Альтмеры — одна из рас Нирна. Альтмеры, или высокие эльфы, — уроженцы островов Саммерсет. Высокие эльфы обладают бо́льшими способностями к тайным искусствам, чем остальные расы. Однако, считается, что альтмеры уязвимы к огню, холоду и электричеству. Альтмерам свойственны высокий рост и жёлтая кожа. Черты лиц тонкие и изящные. Высокие эльфы считаются красивой и «избалованной» расой. Культура империи Тамриэль в значительной мере основана на культуре высоких эльфов. Разговаривают альтмеры вычурно, часто употребляя метафоры и эвфемизмы. Очень горды и надменны, ко всем остальным расам относятся с пренебрежением и слегка заметным расизмом. Известно, что альтмеры держат гоблинов в качестве рабов и используют их в походах. После того, как родина меров, Альдмерис, по неизвестным причинам стала непригодна для жизни, они начали заселять Тамриэль. Сначала самый сильный клан альтмеров — Диренни, основал Адамантиновую башню в Хай Роке. Немного позднее меры островов Саммерсет построили Хрустальную башню. Самой последней была основана Башня Белого Золота, построенная айлейдами в Нибенейской долине. Башня Белого Золота находилась в вассальной зависимости от островов Саммерсет и подчинялась династии алинорских королей. Альдмеры доминировали в Тамриэле в течение всей Меретической эры, вытесняя зверорасы и порабощая человеческие племена. В середине Меретической эры древняя раса альдмеров начала видоизменяться и порождать новые расы. Некоторые изменились под влиянием климатических условий, другие скрещивались с людьми, на некоторых повлиял Лорхан, иные попали под влияние даэдра. В то время, когда остальные кланы альдмеров менялись и становились другими расами меров, обитатели островов Саммерсет старались свести к минимуму вмешательство чужаков в свои дела. Таким образом они сохраняли старые традиции и не заимствовали элементы из чужих культур. Это дало им основание верить, что они являются наиболее чистокровными потомками эльнофей. Раса альдмеров распалась, и меры с островов Саммерсет начали называть себя альтмерами — высокими эльфами. Задолго до начала эры людей третий по величине остров архипелага островов Саммерсет, Артеум, стал прибежищем для псиджиков, адептов Старых Обычаев. Псиджики выступали в роли советников королей островов Саммерсет и некоторых членов императорской династии Третьей Империи. В самом начале Первой эры королем Эплиром была основана династия Каморан в Валенвуде. Айлейды из Башни Белого Золота воспользовались Валенвудом как щитом, которым они защищали себя от влияния Алинора. Это привело к тому, что айлейды стали более независимы и через некоторое время провозгласили Башню Белого Золота независимым городом-государством. Пока клан Диренни вёл долгую, упорную и, как оказалось, безуспешную борьбу с людьми, остальные альтмеры оградились от людей на островах Саммерсет. Первая Империя людей распалась слишком быстро, чтобы причинить альтмерам серьезное беспокойство. Альтмеры предпочли платить дань, чтобы уберечь себя от возможного вторжения на острова войск Второй Империи. Династия Реманов, по-видимому, была удовлетворена таким положением дел и направляла на острова не армии, а дипломатов. В 2Э 230 г. на островах Саммерсет, в Фестхолде, была основана первая Гильдия Магов, которая вскоре обрела влияние во всем Тамриэле. Магические услуги перестали быть доступными лишь благородным и богатым людям, ведь Гильдия, в отличие от псиджиков, предлагала свои услуги всем, даже простолюдинам. Во 2Э 830 г. был основан Альдмерский Доминион. Это произошло после того, как наследники каморанской династии начали борьбу за трон Валенвуда. Когда одна из фракций босмеров предложила своим давним врагам, восточному Сиродилу, мирный договор — территориальные уступки в обмен на поддержку своего претендента, альтмеры вторглись в Валенвуд. От имени их собственного претендента Каморана Анаксемеса, высокие эльфы разгромили войска коловианцев и установили в Валенвуде временное правительство — Талмор. Согласно договорённости, Валенвуд был должен в течение пятидесяти лет пребывать в вассальной зависимости от короля Алинора.  Во время становления Третьей Империи Альдмерский Доминион создал коалицию с ричменами (жителями Предела), маормерами и, возможно, конфедерацией Эльсвейра. Военная мощь и альянсы не были эффективными мерами против Нумидиума, секретного оружия Тайбера Септима, и Доминион, в числе последних, покорился Империи. Произошло это во 2Э 896 г., когда практически все регионы Тамриэля стали частью Империи. С тех пор острова Саммерсет официально считаются имперской провинцией, хотя короли Алинора и не были покорными вассалами императора. Больше в истории альтмеров не известно ничего примечательного — за исключением нескольких войн, в которых принимали участие острова Саммерсет. В 3Э 110 г. разразилась Война островов, в которой объединённый альянс королей Саммерсета и Империи разгромил короля Оргнума из Пиандонеи благодаря внезапно возникшей буре. В 3Э 397 г. высокие эльфы объявили Валенвуду войну, которая получила название Война Голубого Раздела. Воспользовавшись невмешательством императора, альтмеры взяли в осаду Вудхарт и захватили множество прибрежных островов. В 3Э 433 г. на земле альтмеров всё сильнее распространяется даэдропоклонничество, а синдикаты волшебников островов Саммерсет организовали эмбарго на имперские товары. В Четвёртой эре острова Саммерсет более не входят в состав Империи и являются ядром возрождённого Альдмерского Доминиона.