Алдуин, Пожиратель мира — нордский вариант Акатоша и лишь поверхностно напоминает своего двойника в Девятибожии.
Например, его прозвище «Мироед» происходит из мифов, которые описывают его как ужасную, яростную огненную бурю, которая разрушила предыдущий мир, чтобы начался этот. Норды поэтому видят бога времени одновременно творцом и предвестником апокалипсиса.
Он не возглавляет пантеон нордлингов (по сути дела, в этом пантеоне нет главного бога), но является его источником, пусть мрачным и пугающим.
Алдуин — чрезвычайно сильный дракон, самопровозглашенный Первенец Акатоша, старший брат Партурнакса и аспект Акатоша («Не забывай, что само Небо отделило тебя от меня»). Согласно Партурнаксу, однажды Алдуина сочли величайшим из созданий Акатоша, но он возгордился и решил отказаться от подходящей ему роли Мироеда, чтобы завоевать Мундус для себя и собратьев-драконов.
Хотя во время древней войны Дракона его изгнали при помощи Древнего Свитка, а возвращение Алдуина в Нирн совпало с появлением Довакина. Его имя можно разложить на слоги «Ал-Ду-Ин», что означает «Разрушитель, Высший Пожиратель».