Аргониане — одна из рас Нирна. Аргониане — раса разумных холоднокровных яйцекладущих рептилоидов, отлично приспособленная к жизни в воде, родом из провинции Аргония, она же Чернотопье.
Чаще всего, когда говорят об аргонианцах, имеют в виду саксхлил. Невежественные жители Империи иногда неверно называют их словом хист, которое, на самом деле, является названием вида деревьев, жизненно важных для аргониан.
Аргониане обладают естественным иммунитетом к ядам и сопротивляемостью болезням, могут дышать под водой. Они могут плавать быстрее, чем представитель любой другой расы.
Средний аргонианин отличается силой и быстротой своих ног, что приводит его либо к воинской, либо к воровской профессии. Многие игроки предпочитают делать из аргониан авантюристов, так как их способность дышать под водой неограниченное время в сочетании с высоким иммунитетом к ядам и полным — к болезням, а также великолепная скорость с ловкостью позволяют им быстро передвигаться и избегать ударов.
Аргониан редко можно встретить за пределами их родной провинции. Существует предположение, что цивилизация аргониан зародилась в ином мире, отличающемся от того, что служил родиной людям и эльфам. В Морровинде большинство аргониан (как и каджитов) содержались в рабстве. Традиция содержать рабов порицалась Империей, но оставалась законной (рабство отменено после 427 года Третьей эры указом короля Морровинда Хелсета). До указа в Морровинде действовала тайная организация аболиционистов Две Лампы, которая занималась освобождением рабов.
Спокойная, даже несколько беспечная жизнь многих племён аргониан позволила появиться и развиться множеству различных игр, которым представители этой расы отдаются со всей страстью. Среди некоторых племён весьма популярны азартные игры и они с радостью примут в своём поселении любого чужеземца, который обучит их новым, но почти аргониане также любят и настоящие спортивные состязания, как одиночные, так и командные. Некоторые из них распространены лишь на определённых территориях, как то популярные в Тенетопи «головокружилка» и «жаба летает в сумерках» или тиба-бассу, самая популярная игра на севере Чернотопья. Другие же, такие как тиба-хацей и тиба-эну, популярны среди аргониан по всей провинции. К сожалению, в большинстве своём они практически неизвестны за пределами Чернотопья. Одним играм мешают странности их правил, в которых путаются даже сами аргониане, как в случае тиба-эну, другим — отсутствие необходимых частей тела, как в случае игры тиба-хацей, которая и переводится с джеля как «мяч на бедро и на хвост». Хотя именно тиба-хацей очень нравилась многим путешественникам, побывавшим во внутренних районах Чернотопья, и в период Междуцарствия делались попытки изменить её правила, чтобы допустить до участия в матчах желающих неаргониан.