Аэдра — это божественные существа из мира древних свитков, участвовавшие в сотворении Нирна, плана смертных.
В религии противопоставляются Даэдрическим Принцам, хотя не являются их полной противоположностью. Слово используется для обозначения и единственного, и множественного числа. Допустимо употребление как с прописной, так и со строчной буквы.
«Аэдра» — альдмерское слово, означающее примерно «наши предки». Как и Даэдра, Аэдра — эт'Ада, могущественные существа, одними из первых населявшие Мундус. Согласно книге «Детский Ануад», и те, и другие были созданы во время битвы двух первичных сущностей: Ану и Падомая. Из крови Падомая произошли Даэдра, в то время как кровь Ану превратилась в звёзды (магна-ге). Смешавшаяся кровь Падомая и Ану превратилась в Аэдра.
По распространённым религиозным представлениям, Аэдра внесли весомый вклад для создания Нирна. В некоторых источниках говорится, что они пожертвовали своим бессмертием для этой цели, но неизвестно, так ли это на самом деле. По современным теологическим представлениям, у восьми из Аэдра, почитаемых как Восемь Божеств, есть свои планеты в Аурбисе, названные их именами. Эти планеты представляют собой планы бытия этих богов.
Вивек называет Восемь распространённых божеств восемью Спицами в Колесе мироздания (Мундусе). Имперский культ, являвшийся государственной религией Третьей империи, возник после добавления к Восьми Божествам Талоса.