Босмеры — одна из рас Нирна. Босмеры, или лесные эльфы, проживают в провинции Валенвуд.
Они очень гибки и быстры, что помогает им не только выживать, но и использовать свои навыки в искусстве воровства.
Босмеры также являются лучшими лучниками Тамриэля, и они превосходно зарекомендовали себя в качестве разведчиков. Их умение управлять низшими существами хорошо известно в Тамриэле.
Босмеры приходятся родней тёмным и высшим эльфам. Лесные эльфы менее знатны, чем альтмеры, но они хорошо вписались в политическое устройство Тамриэля.
Существует несколько кланов эльфов в западном Валенвуде. В Империи их обобщают под названием лесные эльфы, однако сами они себя называют босмерами или «древесным соком». Такое название они дали себе в противовес более суровым альтмерам и данмерам, указывая на дикую и молодую энергию леса, текущую в их жилах.
Босмеры также считаются наиболее плодовитыми среди меров и по некоторым данным численно превосходят остальные эльфийские народы. Эльфы Валенвуда всегда были готовы защищаться от агрессивно настроенных чужеземцев и завоевателей и отражали множество вражеских атак.
К сожалению, лесным эльфам не удавалось найти себе верных и преданных союзников во время многочисленных войн. Тем не менее босмеры считаются одними из самых миролюбивых жителей Тамриэля, так как за всю свою историю не спровоцировали ни одной войны (единственным исключением является военный поход Хеймона Каморана), за что их часто называют трусами представители более воинственных культур — например, норды.
Большинство лесных эльфов говорит на двух языках: тамриэльском (всеобщем) с другими расами и на босмерисе между собой. Сильное влияние на босмерис оказали та'агра (каджитский) и альдмерские языки, в особенности айлейдис. Босмерис похож на другие эльфийские наречия, имеет с ними общие корни, однако на слух он кажется более сбивчивым и резким.
Самая интересная особенность культуры босмеров — Зелёный Пакт, запрещающий им наносить какой-либо вред растениям. Питаются босмеры исключительно мясом, причём каннибализм и людоедство среди них не считается зазорным. Напротив, считается, что людям, которых выбрали в качестве главного королевского блюда, была оказана великая честь (если только речь не идёт о заложнике, убитом за невыполнение его фракцией данных босмерам обещаний, в этом случае такая смерть считается позорной).
Босмеры едят дичь, звероподобных существ или мясо, ввозимое из других регионов. Это называется Мясной Мандат, и одним из его правил является то, что убитый враг должен быть съеден в течение трёх дней. Семья воина, убившего врага, может принять участие в этой трапезе. Стоит отметить, что данный обычай уже к середине Второй эры поддерживался только в самых отдалённых частях провинции.
Ещё одной неотъемлемой частью быта лесных эльфов является воровство. Кланы крадут друг у друга и прибывших в Валенвуд иноземцев всё, что может представлять хоть какую-то ценность. Одной из особенностей воровства по-босмерски является то, что украденная вещь будет немедленно возвращена её законным владельцам, если те уплатят выкуп, равный её стоимости.
Убийство одного лесного эльфа другим также считается воровством и племя убитого объявляет так называемую «скорбную войну» — они постараются выкрасть одного из представителей враждебного клана (или нескольких, если погибший был важной персоной), после чего подвергнут похищенного изощрённым пыткам, а затем предложат ему место в своём племени, предоставив всё то имущество и тот социальный статус, каким владел погибший.
Несмотря на то, что данный обычай считался дикостью многими образованными лесными эльфами, он процветал ещё в период Слияния миров и неизвестно, сошёл ли на нет в более поздние эпохи. Учитывая всё вышеперечисленное, неудивительно, что остальные жители империи считают босмеров дикарями.
Босмеры являются превосходными лучниками, но Зелёный Пакт вынуждает их изготавливать луки и стрелы из кости или подобных материалов, или же покупать луки и стрелы у других народов, так как использование готовых деревянных изделий, сделанных другими расами, не запрещается Зелёным Пактом. Разумеется, лесные эльфы не могут курить ничего растительного, однако у них в ходу костяные трубки, набитые гусеницами или древесными личинками.
Некоторые считают босмеров недисциплинированными и склонными к дезертирству, однако это весьма обманчивое впечатление.