Бретоны (также бретонцы) — раса людей, проживающих в провинции Хай Рок.
Распространено мнение, что они являются полуэльфами, однако это является заблуждением — в нынешних бретонцах столь мало эльфийской крови, что они считаются народом людей (хоть и с эльфийскими корнями).
Страстные и эксцентричные, поэтичные и яркие, интеллектуальные и волевые, бретонцы чувствуют врождённую склонность к магии и всему сверхъестественному. Особенно они искусны в магии школ «Колдовство» и «Восстановление».
В дополнение к способностям к изучению заклинаний, искусству зачарования и алхимии, даже простые бретонцы обладают высоким сопротивлением магическим энергиям разрушения и подавления воли. Родина бретонцев дала миру многих великих волшебников.
Бретоны так и не смогли построить собственной великой империи из-за индивидуализма и неумения объединяться в прочные военные союзы, что продемонстрировала битва при Санкр-Торе, где их предали норды. Хотя бретоны разделены на множество враждующих группировок, приезжий наверняка отметит схожий стиль в одежде, архитектуре, а также схожие обычаи этого региона. Бретоны не обладают богатым воображением и так легко не отказываются от наследия эльфов и старых традиций.
Их деревушки представляют собой приятные скопления одно- и двухэтажных домиков, сельского трактира, пары магазинов и, для полноты картины, какого-нибудь богатого поместья. Путешественнику достаточно посетить всего несколько бретонских поселений, чтобы составить мнение о провинции в целом. Люди, несмотря на всё их стремление к обособленности, заметно схожи в одежде, именах и акценте. Возможно, благодаря этой однородности Хай Рок когда-нибудь заживёт в гармонии.
Большинство бретонов обладают недюжинными магическими способностями — несомненно, полученными от эльфов. Этот талант проявляется в каждом культурном районе по-своему. В более богатых городских центрах залива Илиак были организованы Гильдии магов с иерархической структурой. Дети в раннем возрасте проходят испытания на определение магического потенциала, и те, кто их выдерживает, начинают обучаться по специальным программам, которые финансирует Гильдия или независимые спонсоры.
В более отдалённых регионах, таких как Гленпойнт или Ротгарианские горы, ведьмы и целители, почти неотличимые от орочьих шаманов, верховодят суеверными крестьянами посредством своих неразвитых, но тем не менее впечатляющих магических способностей.