Валенвуд — совокупность земель на юго-западе Тамриэля, населённая преимущественно босмерами и являющаяся оплотом их государственности. Исторически сложилось понятие «провинция Валенвуд», так как на протяжении нескольких веков эти территории входили в состав Третьей Империи в качестве провинции. В остальном Тамриэле этот край известен как лесное царство, в тени которого существуют причудливые босмерские города, некоторые из которых способны к перемещению. Для многих это дикий и жестокий край, в котором существует варварская культура лесных эльфов, почитающих лес. Тем не менее, эти земли служат домом для множества других рас, которые являются либо пришлыми, либо жили здесь испокон веков. По состоянию на середину Второй эры, в Валенвуде выделяют четыре региона, с различными природными условиями. Они в свою очередь подразделяются на мелкие субрегионы. Гратвуд расположен в юго-восточной части Валенвуда. На юге и юго-западе омывается Эльтерическим океаном, на востоке, севере и западе окружён горными цепями, отделяющими Гратвуд от Эльсвейра, Марки Смерти и Гриншейда соответственно. Климат региона жаркий и влажный. На побережье встречаются пальмы. Регион покрыт густыми лесами, в которых растёт больше грат-дубов, чем во всём остальном Валенвуде. С помощью особой магии босмеры превращают грат-дубы в собственные дома, а наиболее крупные из них становятся порой целыми городами. В регионе много озёр, ручьёв и болот. Рельеф довольно пересечённый. Побережье обрамляют пляжи, в двух естественных гаванях расположены построенные ещё во времена империи Реманов города Хейвен и Саутпойнт. В центральной части региона находится город Элден-Рут, выросший вокруг гигантского грат-дуба, так называемого Элденского древа. Элден-Рут является столицей правящей в Валенвуде династии Каморан, а в период Междуцарствия также являлся и столицей Первого Альдмерского Доминиона. Согласно легендам, некогда Элден-Рут мог свободно ходить по лесам Валенвуда, но бежавшие из Сиродила после победы Алессианского восстания айлейды решили превратить его в новую башню Белого Золота. Новую башню диким эльфам создать не удалось, однако город пустил корни и навеки прекратил своё движение. От айлейдов в регионе осталось не только укоренившееся Элденское древо, но и многочисленные развалины, некоторые из которых ещё долго будоражили умы учёных из Гильдии магов своими нераскрытыми тайнами. Кроме айлейдов и имперцев свой след в регионе оставили каджиты, чьи древние храмы можно найти на северо-западе региона. Там же ещё в середине второй эры жило одно из племён лесных орков, добывавших олово из принадлежащей им шахты. Говоря о Гратвуде, нельзя не упомянуть город Гил-Вар-Делль, стёртый с лица земли Молагом Балом. Его пепелище до сих пор служит напоминанием о силе и ярости, которой владеют злобные Даэдрические Принцы и сподвигло Сота Сила на заключение с ними Соглашения Хладной Гавани. Гриншейд расположен в юго-западной части Валенвуда. На западе и юге омывается водами Абесинского моря, на востоке и севере ограничен горами, отделяющими его от Гратвуда и Малабал-Тора соответственно. Климат региона жаркий, но несколько менее влажный, чем в соседнем Гратвуде, что довольно сильно повлияло на густоту здешних лесов. Там, где осадков больше, лесов и болот больше, а там, где меньше, простираются саваны редколесья. На территории региона есть несколько горных массивов, отделяющих части Гриншейда друг от друга. Благодаря менее влажному по сравнению с соседними регионами Валенвуда климату Гриншейд гда выглядел более привлекательным с точки зрения колонизации для имперцев и альтмеров. Первые ещё во времена империи Реманов построили на юго-западе Гриншейда город Вудхарт, являющийся с тех пор главным портом региона. Высокие эльфы в начале Первой эры в рамках своей попытки колонизации региона построили на юге Гриншейда город Гринхарт, однако тяжёлые условия строительства и постоянная борьба с лесом привела к тому, что почти все строители умерли, а маг, руковоивший работами, заключил с лесами Валенвуда своеобразный договор, став Лесным королём (не первым, по свидетельству некоторых босмеров). Город полностью исчез среди выросших на его улицах деревьев, а власть Лесного короля постепенно распространилась на все окрестные ззмли, жители которых подчинялись ему, а не королям династии Каморан или Сильвернару. В период Слияния миров Лесного короля на его троне сменила Лесная королева. Однако в неустановленный период времени власть Лесных королей пала, а Гринхарт был очищен от растительности и отстроен заново. Ещё двумя крупными поселениями, создаными здесь в разные периоды времени альтмерами-колонистами, были порт Приморское прибежище на западном побережье Гриншейда и город Марбрук, построенный по приказу королевы Айренн в восточных предгорьях региона. Со временем, однако, Приморское прибежище было оставлено, а Марбрук в конце Третьей эры представлял собой лишь крохотную деревушку, известную как Марбрук Филд. Крупнейшим поселением коренных жителей региона, босмеров, является расположенный на южных болотах Гриншейда Лонгхейвен. Как и в остальных регионах Валенвуда, здесь также немало руин, оставшихся от айледских беженцев из Сиродила. Малабал-Тор расположен на северо-западе Валенвуда, имеет выход к Абесинскому морю, служащему западной границей, а с севера омывается водами эстуария реки Стрид, в котором огромное количество мелких островов, проливов и заливов. Восточной и южной границей служат высокие горы, отделяющие регион от Марки Смерти и Гриншейда соответственно. Климат в регионе очень влажный, здесь очень много рек, болот и озёр, а стволы могучих деревьев покрыты мхом. На территории региона есть несколько горных массивов, стоящих особняком. Малабал-Тор — это родина многих босмерских традиций, в том числе и ритуального каннибализма. В дебрях леса обитают такие существа, как душители и хоарворы. Марка Смерти расположена в северо-восточной части Валенвуда и в северо-западной части Эльсвейра. Примерно треть региона относится к Валенвуду, а остальная часть — к Эльсвейру. Река Стрид служит северной границей региона, а на востоке, западе и юге его окружают высокие горные хребты. Через весь регион протекает один из приток Стрид, не названный на карте. Климат в Марке засушливый. Густые джунгли Валенвуда здесь сменяются саваннами и редколесьями Эльсвейра. Регион связан перевалом с Малабал-Тором, а посредством моста в Арентии ещё и с Коловией. Также существует пещерный проход в Гратвуд. Здесь леса Валенвуда граничат с редколесьями Эльсвейра и степями южного Сиродила. На протяжении многих веков регион был ареной непрекращающихся войн между босмерами, каджитами и имперцами. На территории региона встречаются руины айлейдов, которые когда-то проживали на этих землях.