Вивек — воин-поэт и один из Живых Богов Трибунала Вварденфелла, «ВИ» в названии АЛЬМСИВИ. В Первую эпоху Вивек был одним из сподвижников великого героя Неревара; в дальнейшем на протяжении тысяч лет Вивек оставался хранителем острова Вварденфелл, общаясь с верующими из своего храма в одноимённом городе. Обладая колоссальной божественной силой, Вивек в состоянии творить удивительные чудеса — так, он остановил падающую луну Баар-Дау над городом, а во времена акавирских вторжений вызвал гигантскую приливную волну, затопившую поле боя и смывшую армию захватчиков (позднее об этом начали рассказывать как о затоплении целой провинции). Будучи поэтом и философом, Вивек — не только правитель и полководец, но и непререкаемый авторитет в истории и духовных делах; «36 уроков Вивека» представляют собой изложение истории жизни и философии Вивека, рассказанные им самим. Проклятие Азуры постигло Вивека таким образом, что часть его тела стала тёмной, как у данмеров, а часть осталась светлой, как у каймеров. Некоторые сведения о Вивеке можно толковать так, что он является гермафродитом, совмещая в себе мужскую и женскую природу. Его излюбленным оружием является копьё под названием Муатра. В конце Третьей эры с гибелью двух других членов Трибунала Вивек бесследно исчез (по одной из версий — был убит Нереварином, по другой — был «забран» даэдра во время Кризиса Обливиона); в Новом Храме он почитается как «Святой Вивек», хотя и именуется членом ложного трибунала. Храм Трибунала — главная религиозная организация в Морровинде, чья сила зиждется на существовании так называемых Живых богов — Трибунала, состоящего из Альмалексии, Вивека и Сота Сила. Именно поклонение этим богам-героям является основой культа, настолько сильно влияющего на общество моричей, что невозможно даже представить оседлого данмера, ничего не знающего о Храме. Традиционно доктрина Храма Трибунала проповедует доброту и милосердие, заботу о неимущих и больных. Этим как правило занимаются в монастырях, разбросанных по всему Морровинду. Могущество религиозной власти опирается на воинство ординаторов, которые верой и правдой служат Трибуналу, защищая города, борясь с чудовищами и охраняя покой мирян и монахов. Культ Трибунала широко распространился по территории Морровинда, поддерживаемый Великими домами. Дома Индорил, Редоран и Дрес наиболее яро поддерживают доктрину Храма, как, впрочем, и дом Хлаалу, в отличие от дома Телванни, чья политика изоляционизма способствует наименьшему сближению с религиозной структурой.