Гражданская война в Скайриме — вооружённый конфликт в провинции Скайрим. Стороны конфликта: Братья Бури и Имперский легион. Братья Бури — повстанцы, состоящие в основном из нордов, возглавляемые ярлом Истмарка Ульфриком Буревестником. Имперский легион — регулярная армия под командованием генерала Туллия, которая была введена в Скайрим для подавления восстания. Основной штаб Имперского легиона располагается в столице Скайрима — Солитьюде, а Ульфрик Буревестник управляет повстанцами из Виндхельма. Причины конфликта. Основной причиной недовольства коренного нордского населения явилось подписание Империей в лице императора Тита Мида II Конкордата Белого Золота с Альдмерским Доминионом в конце Великой войны, одним из условий которого был запрет на поклонение Талосу. Поскольку Талос является национальным героем нордов, основателем Империи и одним из Девяти Божеств, запрет на поклонение ему многие норды восприняли как трусость Тита Мида II и предательство Скайрима и Империи. Император же, наоборот, считает предателями Братьев — в основном из-за их намерений выйти из состава Империи. Здесь стоит отметить, что условия Конкордата Белого Золота, запрещавшие поклонение Талосу, некоторое время соблюдались на территории Скайрима чисто номинально и выражались лишь в закрытие храмов, никаких преследований за поклонение Девятому в домашних условиях не было. Цепочка событий, приведших к гражданской войне, начинается во время так называемого «Маркартского инцидента», когда Ульфрик Буревестник помог подавить восстание в Маркарте, организованное группой предельцев (уцелевшие из них впоследствии станут известны как Изгои), желавших сделать Предел независимым от Скайрима. Победитель отказался отдавать Маркарт Империи, пока та не разрешит Ульфрику и его людям свободно поклоняться Талосу в городском храме. На улицах Маркарта продолжалась резня и расправы над теми, кого подозревали в сочувствии к восставшим и Империи не оставалось ничего иного, кроме как позволить людям Ульфрика в открытую совершать их традиционные обряды. Однако за происходящим в городе внимательно следили агенты Талмора, которые немедленно указали на нарушение Империей условий Конкордата Белого Золота. Альдмерский Доминион вынудил Империю неукоснительно соблюдать условия Конкордата и разместил в провинции своих юстициаров, начавших преследовать талосопоклонников, а Ульфрик, посчитав, что его обманули и предали, создал народное ополчение, известное как Братья Бури, с целью избавить Скайрим от влияния позорного для нордов соглашения с эльфами. Начало открытому противостоянию положило убийство Ульфриком верховного короля Торуга в поединке чести. Однако, результат поединка некоторыми ставится под сомнение, поскольку Ульфрик использовал ту'ум, чтобы добиться победы. Представители Империи называют происходящее просто: «Восстание Братьев Бури». Сами же Братья именуют это не иначе как «Великое восстание». С начала войны между солдатами Имперского легиона и Братьями Бури происходят регулярные боестолкновения. Известно о произошедшей несколько лет назад стычке под Виндхельмом, в которой тяжёлое ранение получил нынешний владелец товарного склада «Серые сосны» в Фолкрите Солаф, сражавшийся на стороне Братьев Бури. Со слов капитана Алдиса известно о жестоких боях под Вайтраном (именно там отряд разведчиков Легиона, в котором служила дочь владелицы магазина «Ароматы Анжелины» в Солитьюде Анжелины Моррар, столкнулся с превосходящими силами противника и был полностью уничтожен). Также есть сведения о некоем поражении сил Братьев Бури, после которого победившие имперцы сожгли тела убитых. Среди них была и дочь Вулвульфа Снегохода Лилия. Рядом с Бездной Гигантов отряд бунтовщиков попал в засаду имперцев и держал оборону до самого утра. Исход боя также неизвестен, поскольку дух рассказывающего герою об этом эпизоде войны Брата Бури был застрелен имперским лучником до окончания сражения. Также мелкие стычки проходят в пустошах и на дорогах.