Данмеры, также известные как тёмные эльфы, — самобытная раса меров, проживающая в землях Морровинда, на востоке Тамриэля, и ведущая своё происхождение от народа каймеров, ушедших в изгнание с островов Саммерсет во главе с пророком Велотом.
«Их кожа стала пеплом, а глаза — огнём» — именно так можно описать представителей расы данмеров. Это меры среднего роста, с серой кожей и красными, словно огонь, глазами (хотя изредка встречаются представители с чёрным или лавандовым цветом глаз). Волосы преимущественно чёрного цвета, хотя также встречаются рыжеватые и седые.
Срок жизни данмеров примерно в два-три раза больше человеческого: 200-летний данмер считается старым, а 300-летний очень старым.
Представители этой расы всесторонне развиты, а физиология даёт им устойчивость к огню, крайне важную в суровых условиях их родины. Гибкость тела в сочетании с высоким интеллектом и силой позволяет данмерам отлично владеть мечом, луком и магией, делая из моричей универсальных бойцов. Кроме того, многие из них преуспевают в навыках кражи и взлома.
Характер у них мрачный и сдержанный, полностью соответствующий представлениям о них. Те, кто родился и вырос в Морровинде, значительно ярче проявляют эти качества, чем выросшие на чужбине. Тем не менее, молодые тёмные эльфийки считаются в определённых кругах чересчур любвеобильными.
Тёмные эльфы не любят чужеземцев, а те, в свою очередь, относятся с подозрением к ним, считая их излишне высокомерными, закрытыми и гордыми. Сами меры, следуя традициям своего народа, часто попадают под такое описание, что обусловлено клановой борьбой, в ходе которой они несомненно прибегают к самым жестоким приёмам. Многие из них обладают мстительным характером, способны на предательство ради получения выгоды или расширения сферы влияния. В то же время многие из тёмных эльфов являются глубоко верующими, чтущими предков.
Традиционно общество данмеров является клановым, в котором лояльность к роду ценится выше всего. Такое разделение восходит ко временам поздней Меретической эры, когда высокая велотийская культура претерпевала упадок. Деградировавшие каймеры образовывают племена, которые, в свою очередь, эволюционировали в современные Великие дома Морровинда или продолжили существование в виде варварских эшлендерских племён.
Видное место в обществе оседлых данмеров занимает Храм Трибунала, а также традиционные данмерские тайные организации: Мораг Тонг и Камонна Тонг. Кроме них существуют и различные мелкие гильдии и общества, занимающиеся повседневными делами и проблемами.
Сама общественная структура данмеров, хоть и имеет значительные отличия, в целом достаточно похожа на те, что представлены в Империи. Есть здесь обычные обыватели и торговцы, ремесленники и храмовые братья, фермеры и пастухи. И всё же в умах чужеземцев, когда речь идёт о Морровинде, представляются кочевники-эшлендеры, пасущие огромных насекомых в бескрайних пепельных пустошах. Умело и упорно держа дистанцию между собой и другими расами, данмеры, тем не менее, открыто используют рабство и защищают эту практику всеми доступными способами. Даже войдя в состав Империи Септимов, они не отказались от этой традиции, оставшись единственным в Тамриэле местом, где используют невольничий труд. В основном эта незавидная участь выпала на долю каджитов и аргониан, хотя среди рабов порой встречаются представители других рас, и даже, что любопытно, данмеры