Двемеры — отшельническая эльфийская раса, которую люди называют гномами (что не совсем верно); считается, что эта раса полностью исчезла к концу Первой эры.
Двемер в переводе означает «глубокий эльф», «глубинный эльф», «умный эльф».
Если судить по статуям, сохранившимся до настоящего времени, двемеры обладали характерными для эльфов остроконечными длинными ушами, мужчины отпускали длинные бороды и завивали их. Ростом они были не ниже обычного человека.
История народа двемеров очень туманна. Как и большинство других эльфийских народов, они отделились от альдмеров ещё во времена Меретической эры.
Что произошло после этого, и как двемеры расселялись по Тамриэлю — неизвестно. Наибольшая концентрация двемерских городов находится в основном на острове Вварденфелл (двем. «Город Мощного Щита»), что в Морровинде. Также руины их городов были обнаружены и в континентальной части провинции.
Кроме Морровинда, поселения двемеров существовали в Хаммерфелле (основанные кланом Руркен), Скайриме, а также на островах Солстхейм и Строс М'Кай. Существует предположение, что сами двемеры заняли не только эти три территории, но и заселили весь континент, хотя официально теория принята не была, так как нет доказательств.
История клана Руркен заслуживает отдельного рассмотрения. Этот клан отказался заключать мир с каймерами. По легенде, глава клана бросил свой молот — Волендранг — в небо, пообещав увести свой народ туда, куда он упадет. Молот взлетел так высоко, что был виден на небе подобно яркому метеору, и упал на западе Тамриэля. Руркен покинул Вварденфелл примерно в 420 году Первой эпохи.
Про религию двемеров сказать очень и очень трудно. По словам Вивека, двемеры неуважительно относились к обрядам каймеров, создавая в недрах Красной горы нового бога — Нумидиума. Вероятно, они также хотели достигнуть бессмертия, и для этого их главный Тональный архитектор Кагренак создал Инструменты: кинжал Разрубатель, молот Разделитель и перчатку Призрачный страж для сбора и фокусировки энергии артефакта, известного как Сердце Лорхана. Однако следует учесть, что сами двемеры считали это небезопасным.
Загадка двемеров — в их исчезновении. Во время конфликта, ныне известного как Война Первого совета, в битве под Красной горой, произошедшей в 1Э 700, вся раса исчезла с лица Нирна. Что произошло в тот день — никто не знает.
Есть несколько теорий на эту тему: Кагренак использовал Инструменты на Сердце Лорхана и тем самым уничтожил свою расу - Наиболее вероятный вариант.
Кагренак использовал Инструменты на Сердце Лорхана и тем самым перенес себя и свою расу во Внешние Измерения, где они и остались, обретя бессмертие и процветание - Вероятный вариант.
Боги (скорее всего даэдра) прогневались на двемеров за богохульство и страх перед перспективами этой расы стать более могущественными, чем они, и уничтожили этот народ - Наименее вероятный вариант.
Можно много гадать на эту тему и не прийти к правильному варианту. Примечательно и то, что вместе с двемерами Вварденфелла исчезли и глубинные гномы, обитавшие в других частях Тамриэля.
В 4Э 201 году ученый из Коллегии Винтерхолда Арнел Гейн, в попытке разгадать загадку поставил опыт в условиях, близких к моменту, когда вся раса двемеров исчезла из Нирна. Арнел воздействовал Разрубателем на камень душ, изменённый двемерскими технологиями, чтобы стать похожим на Сердце Лорхана. В результате эксперимента учёный исчез, подобно двемерам, правда не бесследно, а оставив после себя призрак. К великому сожалению, тень Арнела не вступает в разговоры и не может рассказать о произошедшем подробнее.
Двемеры были весьма искусны в механике: многие их устройства, в том числе охранные, функционируют до настоящего времени. По этой причине в их руины лучше не соваться без приличной брони и, возможно, охраны. Стоит отметить, что есть некоторые различия в строении анимункули двемеров восточных и двемеров западных. С чем это связанно — до сих пор неизвестно, однако этот факт стоит принимать во внимание, так как даже стиль боя у машин совершенно отличается, не говоря уже о внешнем виде и способе получения энергии.
В общей сложности принято делить двемерские механизмы на классические вварденфеллские (паук-центурион, сфера-центурион, центурион-лучник и паровой центурион) и механизмы скайримских двемерских кланов (двемерский паук, сфера и центурион). Стоит отдельно отметить способы получения энергии анимункули. Предположительно, вварденфеллских (и, возможно, морровиндских вообще) анимункули подпитывает энергия Сердца Лорхана («кровь земли»), так как при большом отдалении от Красной горы они просто перестают работать.
Другое дело — механизмы двемеров Скайрима. Вероятно, их подпитывает пар, однако это не слишком удачный источник энергии. Так как в разбитых машинах всегда можно найти камни душ, то, скоре всего, именно они поддерживают в рабочем состоянии механизмы западных двемеров — эдакая альтернатива силе Сердца Лорхана. Не стоит забывать и про «Нового Бога» — Нумидиума, одно из величайших двемерских творений.