Имперцы — одна из рас Нирна. Имперцы (порой также именуемые сиродильцами и сиро-нордами) — собирательное название нескольких народов людей, населяющих центральную провинцию Тамриэля — Сиродил, называемую также Имперской Провинцией. В основном так называют коловианцев и нибенейцев.
Известны своей образованностью и учтивостью. Физические данные имперцев не столь впечатляющие, как, например, у нордов или орков, но они искусны в дипломатии, торговле и ремёслах. А великолепная выучка и дисциплинированность имперских легионеров позволили им подчинить себе все остальные нации и расы и раз за разом создавать великие империи.
Имперцы происходят от изначальных недийских племён и пришедших с севера нордов (так называемых сиро-нордов, нередко это название распространяется на всю расу).
Ранняя история человеческих народов на землях Сиродила точно неизвестна, в сохранившихся же более поздних письменных источниках они уже не упоминаются как свободные люди, а лишь как рабы печально известной своей жестокостью эльфийской расы айлейдов. Все сохранившиеся источники описывают жуткие условия жизни людей под властью айлейдов. В совсем немногих городах условия существования людей можно было назвать сносными, если это слово вообще применимо к жизни рабов, в большинстве же остальных поселений их низводили до состояния рабочего скота. Городом, где было сосредоточено наибольшее количество людей, был Сард, ныне известный как Сардавар-Лид (именно в этом месте родилась Перриф), где не было свободы ни в чём, даже в сохранении семьи и выборе имени. Люди жили в ужасных условиях, работали долго и изнурительно, а тела погибших использовались в качестве скульптур из плоти, которые были популярны у диких эльфов. Наихудшим образом для людей складывалась ситуация в городе Сейа-Тар (в наши дни — Сейататар), в котором производились снадобья путём введения даэдронов в живые организмы, что обычно оканчивалось мучительной смертью для жертвы, а также проводилось поджигание детей и травля их тиграми на арене. Всё переменилось с началом Восстания рабов под предводительством Алессии. Восстание, длившееся с 1Э 242 по 1Э 243, изначально не имело успеха, повстанцы были на грани поражения, но ситуация резко изменилась с приходом в лагерь восставших загадочного героя, известного как Пелинал Вайтстрейк, уничтожавшего целые города и армии айлейдов, а вместе с ним и сына богини Кин — полубыка Морихауса. Спустя некоторое время армия Святой Алессии соединилась с силами империи нордов и поражение айлейдов стало лишь вопросом времени. Несмотря на то, что Пелинал Вайтстрейк погиб во время штурма Башни Белого Золота, айлейдское правление было свергнуто раз и навсегда, и теперь Сиродил принадлежал людям, хотя некоторые правители айлейдов из числа принёсших вассальную присягу первой императрице новообразовавшейся Алессианской империи ещё довольно долго сохраняли власть в своих владениях. Для объединения своего народа Алессия проводит религиозные реформы, создав культ Восьми Божеств, основанный на религиях нордов и альдмеров. Эта религия исповедует поклонение Восьми Божествам — Акатошу, Дибелле, Аркею, Зенитару, Маре, Стендарру, Кинарет и Юлианосу — и различным святым, таким как Шезарр (он же Шор у нордов и Лорхан у большинства, божество, стоящее за всеми людскими начинаниями). Эти реформы, а также более раннее объединение коловианского запада и нибенейского востока для совместной борьбы против эльфийских поработителей, способствует постепенному началу превращения племён Сиродила в единую расу. Вскоре после смерти Святой Алессии пророк Марук создаёт Алессианский орден — фанатичную религиозную организацию, спустя некоторое время заменившую собой светскую власть в империи. Члены ордена объявили культ Восьми Божеств пережитком эльфийского правления и решили заменить его монотеистическим культом «Единого Бога». По всей империи прокатились антиэльфийские погромы и все оставшиеся айлейды были вынуждены бежать за пределы Сиродила (хотя некоторые источники указывают, что возможно дикие эльфы сами дали повод фанатикам начать эти преследования, вновь начав призывать даэдра). Хотя алессианцы и смогли в какой-то мере создать более-менее единое общество на контролируемых ими территориях, их религиозный фанатизм и преследование инакомыслящих стали серьёзной проблемой для империи и период их правления остался в истории как «тёмная эпоха». Коловия, несмотря на сильное влияние в ней учения пророка Марука и попытки Имперского города присоединить эти земли к себе, на протяжении большей части существования Алессианской империи сохраняла свою независимость. Итогом противостояния стало создание коловианскими городами военного союза. В 1Э 472 между двумя противоборствующими королевствами Кватча и Скинграда был сформирован мощный союз, после того как Рислав Ларик из Скинграда (позже прославленный коловианский герой) женился на Белене Квач. Однако в 1Э 478 году чума, прокатившаяся по Коловии, унесла жизни большей части королевской семьи Скинграда. Доральд Ларик, набожный алессианский священник из Имперского города, был непосредственным наследником королевства Скинград. Он вернулся на родину и занял место своего отца. Его дальнейшие действия имели решающее значение. Религия Алессианской империи, учившая, что сопротивление императору — это сопротивление богам, сыграла свою роль в восприятии мира Доральда. Его первым указом, изданным в первый же день правления, было повеление передать королевство империи. Реакция по всем Коловианским землям была подобна удару молнии, воспламенившей бурную ярость, и нигде гнев не достиг такого пика, как при дворе Кватча. Рислав Ларик прискакал в королевство своего брата вместе с женой и двадцатью всадниками, а затем по традиции того времени убил брата. Особых протестов эти действия не вызвали, поскольку солдаты Скинграда сами были возмущены решением короля Доральда отказаться от автономии. Новости о случившемся в скором времени дошли до императора. В ответ на действия Рислава, Гориеус собрал большую армию, с намерением запугать противника и продемонстрировать остальным коловианским королям силу Алессианской империи. Рислав, несмотря на неопытность в военном деле, провёл гениальный тактический ход, заставив имперскую армию отступить. Эта победа показала слабость империи и десять лет спустя, в битве при Гленумбрийских пустошах, армия Алессианской империи потерпела сокрушительное поражение от объединённых сил Диренни, их вассалов бретонов, коловианцев и нордов. Военная мощь алессианцев была сломлена, однако победители не смогли воспользоваться своими успехами, поскольку также понесли большие потери — бретоны повернули оружие против своих правителей-Диренни и завоевали для Хай-Рока свободу; новый верховный король нордов Вульфхарт, хотя и уничтожал на своей территории алессианские храмы, не стал продолжать политику потворствования Дирении, которую проводил его предшественник Хоуг, а повернул оружие против них, освободив захваченные территории Скайрима; коловианцам же так и не удалось создать единого государства и запад Сиродила остался кучкой враждующих между собой городов-государств. Ещё долгие века коловианцы будут восприниматься многими не иначе как разбойники и пираты. Следующие столетия проходили в падении влияния империи. Лишь с приходом к власти императрицы Гестры некогда могущественная империя начнёт оправляться от былых неудач. При её правлении происходит сглаживание отношений между Нибенеем и Коловией, что позволяет объединить враждующие стороны и создать, наконец, единый Сиродил, хотя коловианцы и нибенейцы всё ещё считаются разными народами и сохраняют сильные культурные отличия. Несмотря на то, что империя оправилась от упадка, её благоденствие не продлилось долго. В 1Э 1188 году архиепископом Алессианского ордена (ранг, который в то время соперничал с властью императора) был назначен Фервидий Тарн из небезызвестного аристократического нибенейского рода Тарнов из Чейдинхола. В этот период времени внутри самого ордена начинает зреть идеологический раскол. Образуется группа, известная как Избранники Марукати, целью которой было возвращение к ортодоксальным алессианским реформам. Культ стремился избавить имперскую веру от влияния альдмерской культуры, а в особенности опровергнуть мнение о том, что эльфийский Аури-Эль и человеческий Акатош — один и тот же бог. Когда Избранникам стало понятно, что они не способны доказать свою точку зрения обычными способами, они решили заставить вселенную принять её. В 1Э 1200 сектанты инициируют Прорыв Дракона, позже названный Срединным Рассветом, с намерением использовать Барабанный диск чтобы перестроить саму вселенную. Катастрофа погружает Тамриэль в оцепенение на «тысячу и восемь лет» (до 1Э 2208), пока части башни не приходят в покой на смертном плане. Достигли ли Избранники Марукати своей цели или же нет, осталось неизвестным, однако после этого события доверие народа к Алессианскому ордену было окончательно подорвано. В 1Э 2200 начинается эпидемия печально известной трассианской чумы, которая уничтожает более половины населения Тамриэля. В 1Э 2260 Империя собирает самую большую флотилию в истории Тамриэля, известную как Флот Всех Флагов, чтобы уничтожить источник чумы на её родине — Трасе. Флот возглавил коловианский король Анвила — барон-адмирал Бенду Оло. Благодаря успеху компании, слава Коловии быстро распространяется по Тамриэлю, что вызывает недовольство традиционно более богатого нибенейского общества. Это приводит к очередному охлаждению отношений внутри самого Сиродила. В 1Э 2321 году Коловия вновь отделяется от Империи. Это событие стало концом как для Алессианского ордена, так и для самой империи. Начинается Война Справедливости, в пламени которой исчезает и религия, и государство.