Каджиты — одна из рас Нирна. На языке этой расы их самоназвание, каджит, означает «житель пустыни». Разумные зверолюди, подобные кошкам, родом из провинции Эльсвейр. Они отличаются заметной ловкостью и проворством.
Возможно, каджиты являются потомками больших пустынных кошек. Благодаря природной ловкости и акробатическим способностям, из них получаются превосходные воры. Все каджиты видят в темноте.
Каджиты считают, что они были созданы божеством Азуррой, интерпретацией даэдрической принцессы Азуры. Также указывается некая их связь с босмерами, которая может означать просто географическое соседство.
В Морровинде большинство каджитов (как и аргониан) содержалось в рабстве. Традиция содержать рабов порицалась Империей, но долгое время оставалась законной (рабство было отменено после 3Э 427 указом короля Морровинда Хелсета). До указа в Морровинде действовала тайная организация аболиционистов Две Лампы, которая занималась освобождением рабов.
Каджиты на протяжении долгого времени населяли Тамриэль вместе с аргонианами до прибытия эльфов и людей. Предполагается, что ранее они населяли окрестности озера Румаре и Валенвуд.
Топал Мореход описал примитивную, но умную расу кошачьих гуманоидов, когда прибыл на континент со своей экспедицией в Меретической эре, однако оценки его вряд ли объективны, ведь шестнадцать королевств тогда уже существовали в Эльсвейре.
Со временем эльфы и люди вытеснили каджитов из других регионов Тамриэля, но их родная провинция ещё долгие годы оставалась силой, с которой приходилось считаться всем. Шестнадцать королевств, не враждуя, а взаимно дополняя друг друга, жили в мире и согласии, готовые в любой момент помочь в беде соседу. Ни босмеры, ни Алессианская империя не рисковали вторгаться в Эльсвейр, но конец могуществу каджитов положила эпидемия Кнахатенского гриппа. Большая часть каджитов умерла от болезни, а из шестнадцати королевств-племён осталось только два и Эльсвейр превратился в поле боя соседних государств, сражающихся между собой за контроль над регионом. Никогда больше каджиты не были силой, которую можно было воспринимать всерьёз.
Изредка каджиты раскрашивают лица красками, чтобы показать, что относятся к тому или иному клану, либо же просто ради красоты. Говорят на языке Та'агра, который кроме них никем почти не используется. При разговоре часто говорят о себе и о собеседнике в третьем лице, хотя выросшие в окружении представителей других рас кошколюди такой особенностью речи не обладают.
Многие расы считают каджитов легкомысленными и безответственными созданиями, не соблюдающими общественные нормы, установленных другими расами, например, отрицающих важности и ценности золота и денег в принципе, что, разумеется, в корне неверно, ведь при такой ситуации такого явления, как бродячие каджитские торговцы, просто бы не существовало. Кроме того, в неверности данного утверждения быстро убедится любой, кто решит что-то взять без спроса у представителя кошачьего народа. Действительно, каджиты не склонны к накопительству и жадности, однако любовь к богатству и роскоши им вовсе не чужда, даже напротив, в самом Эльсвейре многие любят выставлять своё состояние напоказ, строя аляповатые дома и украшая их дорогими безделушками. Другое дело, что многими представителям кошачьего народа свобода ценится гораздо выше богатства и они им легко пожертвуют, если будет нужно выбрать между первым и вторым. Это же относится и ко многим другим представлениям о кошачьем народе.
Превратное представление обо всех каджитах может возникнуть при чтении книги «Азирр Траджиджазери», в которой бандитская организация Ренриджра Крин письменно устанавливает свои очень противоречивые и маргинальные догмы. А вот утверждение о любви каджитов к сладкому является абсолютно верным. В Эльсвейре сахар кладут абсолютно во все блюда, и зачастую это не обычный сахар, а лунный, который кроме кулинарного применения используется также в религиозных обрядах. Он обладает небольшими магическими свойствами и применяется как средство общения со священными лунами. Лунный сахар обладает эффектами обезболивающего и снотворного, что делает его потребителя «счастливым и глупым». У людей и меров его потребление вызывает состояние эйфории с последующим полным истощением, а также вызывает зависимость. Каджиты относительно устойчивы к подобным эффектам, поскольку они потребляют его в той или иной форме каждый день, но чрезмерное употребление также может привести к эйфории и зависимости. Лунносахарный тростник, из которого изготавливают лунный сахар, изначально произрастал на территории Тенмарского леса, расположенного на юге Эльсвейра. Несмотря на то, что это растение требует много влаги, каджиты научились выращивать его и за пределами этого региона, в частности, на острове Гнездо Кенарти и в Сладостной долине. Тем не менее, эта практика так и не покинула пределов Эльсвейра. Одно время преступники пытались выращивать тростник лунного сахара в Вварденфелле, однако, безуспешно. Вывоз лунного сахара за пределы Эльсвейра запрещён, однако оно всё равно попадает в соседние провинции и в этом также обвиняют (и небезосновательно) каджитов.
Однако гораздо большую опасность представляет не сам сахар, а скума, изготавливаемый из неё наркотик, очень быстро превращающая того, кто на неё подсел, в зависимое создание, способное думать лишь о новой дозе. В связи с устойчивостью каджитов к лунному сахару распространено мнение, что и скума не является для кошколюдей наркотиком. Однако это мнение ошибочно, хотя употребление этого напитка среди каджитов довольно распространено.
Боевое искусство каджитов, «Дождь из песка» (другие варианты перевода — «Дождь-на-песке», «Пустынный дождь»), широко известно по всему Тамриэлю. Сами жители Эльсвейра называют его «Танец когтей» и он подразделяется на множество различных школ и стилей. Так, непосредственно «Дождь из песка» (Ролит-Кадж на та'агра) — искусство боя одноручным мечом. «Пустынный ветер» (Зан Кадж) — искусство боя двуручным мечом. «Кровавый клык» (Врин-Так) — рукопашный бой, адепты этого стиля посвящают много времени овладеванию течением внутренних энергий. «Шепчущий коготь» (также известный как «Шепчущий клык» или Зиз-Кура на та'агра) — излюбленный стиль тайных агентов и наёмных убийц, сосредоточенный на изучении акробатики и быстроте реакции.
Важное значение в жизни каджитов играют луны Нирна Массер и Секунда, обожествляемые кошачьей расой под именами Джоуд и Джоун. В частности, именно от их положения, известного как Джа-Ха'джай (лунная решётка), зависит, к какой из двенадцати разновидностей будет принадлежать новорождённый каджит.