Морровинд — одна из провинций континента Тамриэль, родина данмеров, они же тёмные эльфы. Морровинд расположен в северо-восточной области континента. Граничит со Скайримом на западе, Сиродилом на юго-западе и Чернотопьем на юге. С севера и востока берега провинции омывают море Призраков и Падомайский океан соответственно. Сама провинция состоит из континентальной части (отделённой от остального материка горами Валус и Велоти), огромного острова вулканического происхождения Вварденфелл, отделённого от материка Внутренним морем, и маленьких островов на севере и северо-востоке провинции. В Четвёртую эру в состав Морровинда также вошёл остров Солстхейм, находящийся к северо-западу от Вварденфелла. Исторически Солстхейм, несмотря на свою территориальную близость к Вварденфеллу, считался частью Скайрима, пока в 4Э 16 Верховный король формально не отдал остров данмерам, которые уже фактически контролировали его южную часть, оккупированную ими после событий Красного Года. Столицей Морровинда до вторжения аргониан был город Морнхолд, в течение некоторого времени также известный под именем Альмалексия, расположенный на материке. Позже функции столицы перешли к Блэклайту. Ранняя история. Наиболее ранняя здешняя цивилизация, о которой есть письменные свидетельства, принадлежала двемерам, колонизировавшим Вварденфелл и северные части материка приблизительно в середине Меретической эры. Где-то в конце Средней Меретической эры на эту же землю приходит другой эльфийский клан — каймеры (предки современных данмеров). Каймеры были, как и двемеры, потомками альдмеров, последовавших с запада через весь Тамриэль за пророком Велотом. Вскоре они оставили кочевую жизнь и разделились на группы, ныне известные как Великие дома Морровинда — местные политические объединения. Территориальные споры определили первые контакты между двумя группами меров. Пламя битв разжигалось противоречивыми религиозными верованиями этих двух культур. В то время, как двемеры были народом агностиков, нуждающимся в веской причине для веры, каймеры были ревностными даэдропоклонниками, видящими в недостаточной религиозности двемеров оскорбление своих богов. Лишь при вторжении нордов в Первой эре эти две группы смогли достичь мира. Союз во главе с Нереваром Индорилом со стороны каймеров и Думаком со стороны двемеров успешно достиг своей цели, направленной на изгнание нордов из страны, и в результате этого был сформирован Первый Совет. Тем не менее, культурная пропасть между этими двумя группами была слишком большой для продолжительного мира. Война Первого совета достигла своей кульминации у двемерской крепости Бтуангтув на Красной горе, хоть разные источники и описывают по-разному последние часы этой войны. Известно, что Неревар был убит во время сражения или после, и этот момент порождает множество домыслов. Думак и весь народ двемеров исчезли, но конкретные причины их исчезновения до сих пор являются предметом дискуссий. При этом и каймеры не остались после сражения при Красной горе неизменёнными: их кожа посерела, а глаза стали огненно-красными. Впредь они стали известны, как данмеры Морровинда. Вероятно, самым важным последствием битвы при Красной горе были изменения, произошедшие в ближайших советниках Неревара. Его доверенный Трибунал — Альмалексия, Сота Сил и Вивек — обрели огромную, даже богоподобную, силу. Ещё один его близкий друг, Ворин Дагот, первоначально считавшийся убитым на Красной горе, как поняли позднее, достиг такой же мощи. История присоединения провинции к Третьей Империи. После завоевания Хаммерфелла войска Имперского легиона придвинулись к северо-восточным границам Сиродила, и началось вторжение, подготовленное в Скайриме. «Вожди» Морровинда — дом Индорил и Храм предлагали стоять насмерть. Дома Редоран и Дрес выступили на стороне Индорила, а Телванни остались нейтральными, несмотря на традиционное неприятие любых чужаков. Хлаалу (надо заметить, верно оценив обстановку) первым выразил стремление к переговорам. Против Имперского легиона Морровинд имел жалкие силы ополчения, сдобренные немногими ротами редоранских наёмников, а также элитными дружинами знати, ординаторами и Вечной Стражей Храма. Их положение ещё более усугубилось разногласиями между Великими домами. Редоран, будучи территориально ближайшим к границе Морровинда, по сути, оказался один на один против мощи Империи. Ситуация радикально изменилась, когда Вивек лично появился в своём городе и объявил о заключении договора с императором Тайбером Септимом, по которому Морровинд получал статус провинции Империи, но гарантировались «все права веры и самоуправления». В свою очередь, Тайбер получал в своё пользование Нумидиум, который очень пригодился ему при завоевании остального Тамриэля. Шокированная храмовая иерархия, чьего совета явно никто не спросил, встретила соглашение неловким молчанием. Индорил, при моральной поддержке Дрес, поклялись сражаться до последнего, в то время как Редоран, благодарный за отведение угрозы превосходящих сил от своих границ, объединился с Хлаалу и поддержал договор. Телванни, увидев откуда дует ветер, примкнули к Хлаалу и Редоран и тоже подписали соглашение. Непримиримость дома Индорил поспособствовала только потере его влияния в пользу дома Хлаалу, чей авторитет неимоверно возрос. Дом Дрес также растерял часть влияния в пользу Хлаалу. Новейшая история. В начале Четвёртой Эры Морровинд постигли чудовищные катастрофы, включая падение луны Баар-Дау, взрыв вулкана Красная гора, землетрясения, цунами. Этот период получил название «Красный Год». При разорительном вторжении аргониан, последовавшим за Красным Годом, ещё тысячи данмеров погибли и тысячи были изгнаны с земель предков. Город Альмалексия (Морнхолд) оказался разграблен, и столица была перенесена в город Блэклайт, находящийся на севере материковой части провинции.