Нереварин — это реинкарнация легендарного героя данмеров — Неревара.
Нереварин может переродиться в качестве смертного любой расы, любого пола, обладать различными умениями и качествами, в том числе и личностными свойствами.
Заключённого (или заключённую) столичной тюрьмы по приказу Уриэля Септима VII переправляют на Вварденфелл. Там он получает приказ доставить пакет жителю Балморы Каю Косадесу, оказавшемуся мастером-шпионом ордена Клинков. Вступив в орден, он (или она) начинает выполнять задания, так или иначе связанные с пророчествами о Нереварине и культом Шестого дома.
Впоследствии оказывается, что император, узнав о пророчестве Нереварина, решил использовать подходящего по параметрам мера (человека, зверочеловека) как подставное лицо, либо… как истинное Воплощение. Новоявленному Клинку снятся страшные и странные сны, которые насылает на него Дагот Ур.
Выполняя очередное задание, Нереварин получает проклятие и заболевает корпрусом, однако позже частично исцеляется, в чём ему помогает Дивайт Фир. Внешние признаки болезни, как и возможность помутнения рассудка, исчезают, а некоторые другие — остаются. Например, Нереварин из-за корпруса становится бессмертным.
Получив в Пещере Воплощения кольцо Неревара Луна-и-Звезда, что является подтверждением истинности воплощения, Нереварин становится Наставником (военным вождём) трёх Великих домов Данмер, и его признают Нереварином четыре племени эшлендеров.
Нереварина призывает Вивек — бог-король Морровинда, и поручает уничтожить Сердце Лорхана и убить Дагот Ура. Нереварин исполняет это с помощью трёх артефактов: латной перчатки Призрачный страж, и двух орудий — Разделителя и Разрубателя (все двемерской работы). Нереварин разрушает связь Сердца с Трибуналом и Даготом, убивая последнего.
Некоторые ошибочно считают, что Сердце уничтожено, но это невозможно, ибо оно является центром Колеса (в записях дневника и игровых диалогах об уничтожении не упоминается).
Позже, отправившись в Морнхолд, Нереварин попадает в сети интриг богини Альмалексии, решившей остаться единственной из Трибунала. Нереварин собирает заново клинок Неревара, Истинное Пламя. Обнаружив убитого Альмалексией Сота Сила, Нереварин, защищая свою жизнь, убивает её саму.