Неревар Индорил Мора — легендарный предводитель каймеров (впоследствии ставших данмерами), впервые объединивший их.
Неревар происходил из Малого дома данмеров Морровинда, Мора, а также принадлежал к Великому дому данмеров, Индорил. Знатный каймер и великий полководец, он сумел объединить раздробленные кланы сородичей в 1Э 401, а потом, в 1Э 416, заключить мир и союз с королём двемеров Думаком.
Захватнические стремления северян, создавших Первую Империю Тамриэля, привели их на родину Неревара в королевство двемеров и каймеров Ресдайн (впоследствии Морровинд). Союз, возглавляемый Нереваром и Думаком, освободил свои земли от захватчиков. Был образован Первый Совет.
Неревар являлся королём оседлых каймеров и ханом эшлендеров. Под совместным правлением Неревара и Думака Ресдайн процветал. Эти два героя долго и усердно трудились, сохраняя Совет меров.
Мир между каймерами и двемерами принёс невиданное процветание обеим культурам. Но мир не продлился долго. Двемерами было обнаружено Сердце Лорхана. Верховный жрец двемеров Кагренак, изучив Сердце и используя особые инструменты, вознамерился создать Нумидиум.
Советники Неревара — его жена Альмалексия и его полководцы Вивек и Сота Сил — посоветовали ему начать войну с двемерами и уничтожить Кагренака и Нумидиум. Неревар встретился с Думаком, который не был посвящён в планы Кагренака, не нашёл злого умысла в его деяниях и отказался начинать войну. Однако Даэдрическая Принцесса Азура, возведённая каймерами в ранг богини, явилась Неревару во сне и предсказала гибель не только Ресдайна, но и всего мира, в случае если Нумидиум будет создан. Так началась Война Первого совета.
Что произошло в ходе решающей битвы под Красной горой, остаётся загадкой. Точно известен лишь один единственный факт — раса двемеров исчезла из Нирна. После этого Неревар и его друг, глава одного из Великих домов каймеров лорд Ворин Дагот, завладели Сердцем Лорхана и инструментами Кагренака. Дагот Ур был назначен хранителем Сердца Лорхана и инструментов Кагренака. Через некоторое время Трибунал (советники Неревара), по совету Азуры, приняли решение уничтожить опасные артефакты, однако Дагот Ур отказался выдать их, поскольку успел изучить доверенные ему предметы и познать их силу.
По одной из версий, Дагот Ур, будучи предан Неревару и не доверяя Трибуналу, опасался того, что советники намерены использовать артефакты в своих целях, убрав с дороги Неревара. По другой версии, Дагот Ур стремился самостоятельно использовать артефакты.
Существует несколько версий дальнейших событий. По одним источникам, Неревар был смертельно ранен Дагот Уром в сражении за обладание инструментами Кагренака (Призрачный страж, Разделитель, Разрубатель). Перед смертью Неревар взял клятву со своих соратников, что они не воспользуются артефактами, но они нарушили её, сделав себя богами. И тогда Азура явилась и прокляла расу каймеров, «обратив глаза их в пламя, а кожу в прах», то есть, сделав их тёмными эльфами — данмерами.
По версии эшлендеров, Неревар взял с советников клятву не использовать артефакты, и они повиновались, но тайно замыслили убить его. Использовав отравленные инструменты, они убили Неревара в процессе призыва им Азуры. Азура прокляла каймеров и предсказала, что Неревар возродится и исправит положение вещей.
Версия Дагот Ура, о которой можно судить по его словам, соответствует версии эшлендеров, во всяком случае, в той части, где говорится о предательстве Трибунала.
Однажды Неревар втайне посетил кузню двемеров, славившихся не только своими научными познаниями, но и своими заклинателями, и попросил создать зачарованное кольцо себе в помощь. И двемеры сделали ему кольцо. Оно давало обладателю огромную силу убеждения; и было зачаровано так, что немедленно убивало всякого, кто его наденет, кроме Неревара. Это кольцо прозвали Луной-и-Звездой.