Нирн — вымышленная планета, на которой происходит действие серии игр Древние Свитки.
На языке альдмерис название планеты означает «Арена». Нирн также называют «Серым ничто», «Мундусом», «Смертным планом» или «Вус». Он расположен в Аурбисе. Аурбис — это вселенная, олицетворение мистического столкновения порядка и хаоса, воплощённого в них. Именно в нём появились другие, более младшие сущности, создавшие всё остальное.
Аурбис делится на три основные части: Этериус — совокупность планов Аэдра и других богов; Обливион — совокупность планов Даэдра; Нирн — план смертных.
Нирн появился, когда путём обмана или увещеваний один из богов, Лорхан, убедил остальных божеств создать смертный план. Увидев же, что они натворили, боги лишили Лорхана сердца. Вокруг планеты вращаются два естественных спутника — Массер и Секунда. По легенде, это части тела Лорхана (с этим утверждением не согласны каджиты. Согласно их учениям, существует и ещё и третья, так называемая Тёмная луна, которая и является настоящим телом Лорхана).
Известные континенты Нирна — Акавир, Атмора, Тамриэль и архипелаг Пиандонея.
Ранее существовал ещё один континент, Йокуда, однако в результате некоего катаклизма большая часть материка погрузилась под воду и сейчас на его месте находятся лишь несколько крупных островов.
Судьба ещё одного исчезнувшего континента, легендарной прародины эльфов Альдмерис, неизвестна. Некоторые говорят, что Альдмерис утопили в море рассерженные боги альдмеров. Другие полагают, что родина меров покинула Мундус и вернется лишь тогда, когда эльфийские расы вновь объединятся в одну. Существует также предположение, что Альдмериса никогда не существовало, что это лишь миф, воспоминания о былом единстве расы.