Орки — одна из рас Нирна. Орки (орсимеры, отверженный народ) — древний народ, проживающий практически на всей территории Тамриэля. Зеленокожие, с ярко выраженными нижними клыками и заострёнными ушами. У некоторых орков могут быть наросты на лбу. По поводу происхождения орков до сих пор не утихают споры. Основное место расселения: горы Драконьего Хвоста в Хаммерфелле, Валенвуд, Скайрим и Ротгарианские горы Хай Рока. Орки знамениты, прежде всего, как отличные воины и непревзойдённые мастера кузнечного дела. Предпочитают тяжёлую броню. Орков чаще всего можно встретить в орочьих крепостях, хотя немалое число представителей этой расы обитает и в городах даже несмотря на традиционное к ним недоверие со стороны представителей остальных народов Тамриэля. Скорее всего, такое переселение началось после того, как орки стали поступать на службу в Имперский легион во времена Второй империи. Язык современных орков, оркиш, произошёл от так называемого старооркского, ведущего своё происхождение от альдмериса, единого языка эльфов Меретической эры. Неоднократно во множестве источников орков называют зверолюдьми. Согласно распространённым классификациям, орки относятся к семейству гоблиноидов, наряду с ограми, гремлинами и самими гоблинами. Нередко указывается низкий уровень общественного развития этого народа. Внешность (зелёная кожа и наличие клыков) также косвенно свидетельствует о родстве орков с гоблинами. Однако существует и другая версия происхождения орков, согласно которой они — далёкие потомки эльфийского народа, преобразовавшегося под влиянием Тринимака, которому они поклонялись. Легенда о происхождении орков описывается во многих книгах, например, в книге «Истинная природа орков». В этой книге говорится о том, что орки — дети Тринимака, сильнейшего из духов-предков альдмеров, которого иногда почитали даже больше, чем Аури-Эля. Однако, когда Тринимак был поглощён Даэдрическим Принцем Боэтией, он перевоплотился и вышел наружу Малохом (Малакатом). Вместе с ним преобразились и его последователи. Отовсюду гонимые и повсеместно презираемые, орки были вынуждены покинуть родные края и отправиться на поиски лучшей земли. Орки живут в обособленных крепостях. В одной крепости живёт только одно племя. Каждая крепость управляется своим вождём, который по традиции имеет несколько жён. Одна из них является, как правило, кузнецом племени и носит титул «коваль-жена». Ниже идут воины и охотники племени, и в самом низу — рядовые орки, на которых возложена добыча руды в шахтах и прочая тяжёлая работа. Отдельной фигурой является шаман племени. Вождём становится тот, кто убил предыдущего вождя. Все женщины в крепости — либо жёны вождя, либо его сёстры, либо дочери. Периодически оркам удаётся создать собственное государство, обычно в Ротгарианских горах Хай-Рока, однако с такой же периодичностью эта держава уничтожается их врагами. О любопытных деталях возвращения оркам их земель в Третьей эре повествует книга «Орсиниум и орки» («Как Орсиниум перешёл к оркам»). Согласно тексту этой книги, в 3Э 399 король орков, Гортвог гро-Нагорм, выиграл дуэль у второго претендента на эти земли, лорда Бовина, бретонца. Так был разрешён их земельный спор, согласно старым правилам имперского закона. Столица Орсиниума множество раз была разрушена и отстроена заново на новом или том же месте. Последний на данный момент Орсиниум находится в горах Драконьего Хвоста между Хаммерфеллом и Скайримом после уничтожения предыдущего объединёнными силами бретонов и редгардов в период Междуцарствия Грозовой Короны.