Сиродил — крупнейшая провинция Тамриэля, родина имперцев и месторасположение столицы империи Тамриэля. Сиродил расположен в центре Тамриэля. На северо-западе он граничит с Хаммерфеллом, на севере — со Скайримом, на востоке — с Морровиндом и Чернотопьем, а на юге — с Валенвудом и Эльсвейром. Как повествуют различные книги, которые можно прочитать в ходе игрового процесса, история провинции Сиродил выглядит следующим образом. Изначально провинцию заселяли различные зверорасы, коренные жители континента. С приходом эльфов и людей всё резко поменялось — вновь прибывшие стали осваивать континент, вытесняя местных жителей. В Меретическую эру данную провинцию полностью контролируют эльфы, а именно раса айлейдов, которая подчинила себе всех других жителей Сиродила. В так называемую Первую эпоху Тамриэля, после свержения власти айлейдов, Сиродилом правила Святая Алессия и её последователи, объединившие страну под знаком монотеистического культа. Однако в 1220 году преуспеванию провинции пришёл конец из-за Трассианской чумы, уничтожившей большую часть населения. После этого центром земледелия в Тамриэле становятся коловианские провинции. Конкуренция между ними и Сиродилом привела к Войне Справедливости, после чего Сиродил окончательно потерял своё значение. В следующий раз Сиродил выходит на историческую арену в 2703 году, когда армия цаэски вторглась в северный Сиродил. Разрозненные владения объединились для противостояния врагу под знаменем одного из местных вождей по имени Реман. Акавирцы были окончательно разбиты в Белом проходе на границе со Скайримом. После этого Реман был коронован как император и войска Сиродила подчинили себе весь Тамриэль за исключением Морровинда. Династия, основанная Реманом, правила новой империей в течение двухсот лет. Взятых в плен акавирцев Реман включил в свою армию. Поскольку они стояли на более высокой ступени развития, чем люди, акавирцы вскоре приобрели важное значение в культурной и политической жизни империи. Акавирец был вторым лицом в государстве, занимая пост так называемого потентата. После того, как последний император династии Ремана был убит, потентат Версидью-Шайе захватил власть в Сиродиле и правил в течение четырёхсот лет. Они оказали огромное влияние на культуру Сиродила — в The Elder Scrolls IV: Oblivion на вооружении императорских гвардейцев находится акавирское оружие. Архитектура Храма Повелителя Облаков, резиденции Клинков, тоже выдержана в акавирской манере. Во времена Междуцарствия Сиродил становится главным полем битвы трёх крупных альянсов: Даггерфолльского Ковенанта, Альдмерского Доминиона и Эбонхартского Пакта. В конце Второй эры Сиродил, а затем и весь Тамриэль, объединяются под руководством коловианского генерала Талоса, который после был провозглашён императором и принял имя Тайбер Септим. Так начинается Третья эра в истории Тамриэля. Сиродил вновь становится политическим центром Тамриэля. Процветание Сиродила и Империи подорвали события Войны Красного Алмаза и Имперского Симулякра. В конце Третьей эры, во время Кризиса Обливиона, последний правящий император и его наследники были убиты, а последний наследник рода Септимов жертвует своей жизнью для спасения Тамриэля. Сначала власть переходит к верховному канцлеру Окато, затем власть в Сиродиле и остатках Империи захватывает коловианский военачальник Тит Мид. Очередным ударом стала Великая война между Альдмерским Доминионом и Империей Мидов в 4Э 171–4Э 175, когда большая часть территории Сиродила была оккупирована армиями Альдмерского Доминиона, а Имперский город захвачен и разграблен. Имперским легионам под предводительством Тита Мида II удалось отбить Имперский город ценой тяжёлых потерь. В 4Э 175 война завершилась подписанием Конкордата Белого Золота, установившим мир между Доминионом и Империей. Столицей Сиродила и всей Империи является Имперский город (ориг. Imperial City). Остальная часть провинции поделена на графства со столицами в крупных городах: Анвил, Бравил, Брума, Кватч, Коррол, Лейавиин, Скинград, Чейдинхол