Скайрим — провинция Тамриэля, родина нордов. Скайрим, известный также как Старое Королевство или Отчизна, был регионом Тамриэля, заселённым людьми, бежавшими с замерзающего континента Атмора. Правителем Скайрима является Верховный король, которого выбирает Собрание ярлов. Эта традиция была установлена после разрушительной Войны за престолонаследие. Нарушение этой традиции карается смертью, как в случае убийства Ульфриком Буревестником короля Торуга. Верховному королю подчиняются все ярлы. В целом модель власти в Скайриме напоминает федерацию, так как владения имеют некое подобие автономии, но при этом подчиняются Королю. Скайрим расположен на севере Тамриэля. Граничит с Хай Роком и Хаммерфеллом на западе, Сиродилом на юге и Морровиндом на востоке. С севера омывается водами моря Призраков. Климат Скайрима весьма холодный, хотя в недолгое скайримское лето природа оживает. В Империи бытует стереотип, что от Скайрима стоит держаться подальше: не только из-за снежных бурь, но из-за страсти нордов к спиртным напиткам, особенно к мёду. В раннюю Меретическую эру Скайрим населяли фалмеры, «снежные эльфы», вплоть до прибытия в Тамриэль переселенцев из Атморы и начала войн за территории. Вместе с фалмерами в Скайриме проживали и двемеры. Они построили множество городов по всему Скайриму. В каких отношениях местный клан состоял со снежными эльфами — неясно, скорее всего, они смогли договориться друг с другом о мирном сосуществовании. Также неясно, в каких отношениях оба народа были с проживавшими в Скайриме орками, чьи селения-крепости уже тогда были разбросаны по всему региону. Приход нордов в Скайрим. Скайрим находится ближе всего к Атморе и можно предположить, что переселенцы с севера часто приставали к его берегам, но, видимо, не задерживались здесь надолго. Археологические находки указывают на существование ранних человеческих поселений в Хаммерфелле, Хай-Роке и Морровинде, но не в Скайриме. К концу Меретической эры климатические условия в Атморе стали ухудшаться. Это вынудило обитателей континента искать себе новую родину. Переселение на Тамриэль приобретает массовый характер, начинают появляться чисто атморские поселения, жители которых предпочитают не подчиняться местным правителям-эльфам, а сохранять верность традициям своей родины. Одним из них был Саартал, основанный Исграмором недалеко от места его высадки — Головы Хсаарика. Определённое время между атморцами и фалмерами сохранялся мир, но лишь до тех пор, пока фалмеры не напали на Саартал и не разграбили его. Это событие получило название Ночь слёз. Уцелевшие вернулись на Атмору, поклявшись отомстить мерам. Вместе с Пятью сотнями Соратников Исграмор вернулся в Тамриэль и начал долгую войну со снежными эльфами, которая закончилась лишь в начале Первой эры (не ранее 140 года). Приблизительно в это же время началась Война драконов, в ходе которой власть Драконьего культа была свергнута. 1Э 68. Последние корабли из Атморы прибывают в Тамриэль. Согласно отчётам, начиная с этого времени, Атмора необитаема. 1Э 140. Войска Короля Харальда уничтожают последний оплот драконопоклонников под предводительством Рагота в крепости Форелхост. 1Э 143. Король Харальд, тринадцатый в линии Исграмора, объединяет северную часть Тамриэля и основывает королевство Скайрим. Это первое государство людей на материке Тамриэль, упомянутое в хрониках. 1Э 221. Король Харальд умирает в возрасте 108 лет. Трон переходит к Хьялмеру. 1Э 222. Король Хьялмер умирает, трон наследует его младший сын, король Врэйдж Одарённый. 1Э 240. Во время правления короля Врейджа Одарённого Скайрим расширяет свои владения. К востоку расположена территория велотийцев, которую норды называют Двемерет и, позднее, Данмерет, известная ныне как Морровинд — это земли оседлых двемеров и кочевых каймеров. Её завоевание считается одним из ключевых событий Первой эры. На западе Скайрим захватывает значительную часть нынешнего Хай Рока, территории, принадлежавшей Диренни (правящему клану альтмеров) и недийским народам (предкам бретонцев и прото-сиродильцев, которые уже жили там среди эльфов). Появление нордов нарушает равновесие сил между недийцами и эльфами. Несмотря на завоевание Хай Рока, клан Диренни не уничтожен и продолжает оказывать сопротивление нордам. За пятьдесят лет Скайрим покоряет весь северный Тамриэль, включая большую часть современного Хай Рока, изрядную часть Нибенейской долины и весь Морровинд. Так образовалась Первая империя нордов.1Э 243. Армия Скайрима вмешивается в ход восстания людей в Сиродиле, что позволяет восставшим захватить Башню Белого Золота — центр цивилизации айлейдов. 1Э 358. Объединённая армия сиродильского императора Ами-Эля и Скайримской империи нападает на клан Диренни в Западном Пределе Хай Рока. 1Э 369. Дикая Охота (группа диких босмеров) убивает короля Винтерхолда Боргаса. Собрание — совет, состоящий из представителей всех холдов, или крепостей, обязанный избирать короля из наиболее достойных представителей королевской семьи — не решается назначить очевидного кандидата, ярла Ханса Винтерхолдского. Разгорается разрушительная Война за престолонаследие, в результате которой норды потеряли почти все свои владения за пределами Скайрима. 1Э 420. Подписан Пакт Вождей, завершивший войну Престолонаследия. Новым Верховным королём Скайрима избран Олаф Одноглазый. 1Э 416 — 1Э 668. Норды теряют контроль над Велоти. 1Э 477 (478). Войска Алессианской империи наносят поражение армии Скайрима в битве у Сангарда. Верховный король Скайрима Кьорик Белый гибнет на поле боя. Новым королём становится его сын, Хоуг Гроза Эльфов. 1Э 482. Армия Скайрима в союзе с силами клана Диренни наносит поражения войскам Алессианской империи в битве при Гленумбрийских пустошах, но Верховный король Хоуг Гроза Эльфов гибнет в том сражении. Новый правитель Скайрима, Вульфхарт, разрывает союз с Диренни и объявляет им войну, в течение нескольких лет отвоёвывая захваченные ими на севере земли. ~ 1Э 500. Король Скайрима Вульфхарт, также известный под именем Исмир, восстанавливает традиционную религию нордов. Алессианские храмы разрушены, жрецы ищут убежища в Сиродиле. 1Э 2703. Смута Акавири. Вторжение армий цаэски в Тамриэль. Пройдя земли Скайрима, акавирская армия вошла в северный Сиродил. В ответ на это Реман I Сиродил, будущий император и основатель Второй империи, собирает объединённую армию Коловии и Нибенейской долины с целью выбить захватчиков. 2Э 431. После смерти верховного короля Логрольфа вспыхивают споры о праве престолонаследия между его дочерью Фрейдис и ярлом Солитьюда Свартом. В результате Скайрим распадается на Западный со столицей в Солитьюде и Восточный со столицей в Виндхельме. Вероятно, в этот же период или чуть позже ричмены Восточного Предела возвращают себе независимость от нордов, создав собственное государство со столицей в Маркарте. ~ 2Э 437. Захват западной части Фолкрита орками под предводительством Яшнага гро-Язгу. Создание так называемого королевства Яшнага. 2Э 467. Ярл Хаквильд убивает Яшнага в ритуальном поединке, изгоняет орков и объединяет Фолкрит под своей властью. 2Э 546. У Верховной Королевы Восточного Скайрима Мабьярн Огненные Волосы рождаются близнецы — Йорунн, будущий верховный король Скайрима и один из лидеров Эбонхартского Пакта и Фильдгор, предводитель клана Штормовых Кулаков. 2Э 572. Второе акавирское вторжение в Тамриэль. Акавирцы под предводительством Ада'Сум Дир-Камаля атаковали северное побережье Скайрима. Виндхельм был взят и сожжён, королева Мабьярн и её дочь погибли, пытаясь защитить город. Одерживая победу за победой, они вторглись в Морровинд, где были атакованы у Рогов Вивека объединёнными войсками данмеров и нордов под предводительством Альмалексии, Йорунна Короля-Скальда и призванного из Совнгарда героя нордов Вульфхарта, Пепельного Короля. Исход боя решило подошедшее подкрепление аргониан и насланное Вивеком цунами, которое смыло армию камаль в море, не позволив уже подошедшему флоту захватчиков эвакуировать наземные войска. Позднее распространилась легенда, что Вивек, научив свой народ дышать под водой, затопил весь Морровинд с целью уничтожить акавирских захватчиков. 2Э 572. Создан Эбонхартский Пакт. Скайрим был одним из трёх государств, подписавших его. 2Э 578 — 2Э 579. После так называемого Взрыва душ Скайрим лихорадит от постоянных землетрясений. 2Э 582 Вторжение армии Даггерфолльского Ковенанта на остров Стылая Скала повлекло за собой его захват. В том же году в Истмарк вернулся Филдгор Тан Орков во главе своей дружины. Его попытка захватить оспорить титул Верховного короля у своего брата вылилась в вооружённый конфликт, итогом которого стала победа Эбонхартского Пакта и усиление власти Йорунна Короля-Скальда в Восточном Скайриме. В это же время в Рифт вторгаются армии трёх кланов предельцев, опустошающих регион. Позже выяснится о связи предельцев с Культом Червя, который при помощи дикарей пробуждает душу древнего великана Синмура от вечного сна. Синмур нападает на Рифтен, а затем отходит к Тролльхетте, где впоследствии и был уничтожен силами Эбонхартского Пакта. 2Э 862 — 2Э 896. В ходе завоевания Тамриэля Тайбером Септимом Скайрим включается в состав Империи в качестве провинции. Именно с территории Скайрима планировалось вторжение имперских легионов в Морровинд, но этого не произошло, так как между Морровиндом и Империей был заключён договор, согласно которому Морровинд входит в состав Империи мирным путём. 3Э 120. Начало Войны Красного Алмаза. Скайрим воюет на стороне Потемы, Королевы-Волчицы. 3Э 137. Королева Потема умирает спустя месяц после начала осады Солитьюда. 3Э 246. В трудное время правления Уриэля IV Имперский совет, желая прояснить вопросы прав собственности в Скайриме, выпускает указ, что всякий человек, не являющийся вассалом, в течение трёх и более месяцев занимающий некий замок, узаконивает своё положение, приобретая права и титул владельца поместья. 3Э 396 — 3Э 397. Война Бенд'р-мака. Скайрим уничтожает объединённые силы Хаммерфелла и Хай Рока. Восточная часть города Драгонстар, или Драконья Звезда, в Хаммерфелле захвачена армией скайримского генерала Дювайса, войска хаммерфельцев удерживают западную часть города. Противники строят стену, разделяющую город надвое. Эта стена существует по сей день, и восточная часть Драгонстара всё так же находится во власти оккупантов, создавая почву для трений между провинциями. 3Э 433. Разразился Кризис Обливиона. По слухам, сильно пострадали Старые холды. 4Э 16. Указом верховного короля Скайрима остров Солстхейм передан выжившим после извержения Красной горы данмерам. 4Э 20. Ярлы Скайрима издают указ, в котором за беженцами из Морровинда закрепляется право на невзымания платы, свободу передвижения и исповедования религии. 4Э 58. Знаменитый в Сиродиле алхимик Синдерион прибывает в Скайрим и начинает свои исследования Алого Корня Нирна. 4Э 122. Великий обвал, который практически полностью уничтожает город Винтерхолд. 4Э 129. Народ Рифтена восстаёт против коррумпированного ярла Хосгунна Скрещённые Кинжалы. Его дворец сжигают вместе с хозяином. Вследствие распространения огня большая часть города была уничтожена. Последующие пять лет Рифтен восстанавливается. 4Э 134. Рифтен восстановлен до нынешнего состояния. 4Э 174. Жители Предела пользуются слабостью Империи и объявляют об отделении от Скайрима. Королём становится Маданах. В течение двух лет в Пределе царит мир, а предельцы и Империя готовятся к переговорам о признании независимости Предела. 4Э 176. Ульфрик Буревестник с помощью кровавой бойни восстанавливает контроль над Пределом, бросает в тюрьму Маданаха, «Короля в лохмотьях». По слову Маданаха Изгои начинают двадцатилетнее сопротивление против нордов. 4Э 201. Начинается очередная гражданская война в Скайриме. Верховный Король Торуг убит Ульфриком Буревестником, ярлом Виндхельма. Ульфрик недоволен результатом Великой войны, а также Конкордатом Белого Золота. Он планирует захват власти в Скайриме и отделение провинции от Империи. Империя во главе с генералом Туллием пытается подавить восстание Ульфрика. Ярлы Скайрима выбирают сторону, провинция расколота. 4Э 201. Возвращение Алдуина в Тамриэль. Появление Последнего Драконорождённого. Также идёт незримая война Стражи Рассвета и клана вампиров Волкихар.