Талос — величайший, по мнению Имперского культа, бог-герой всего человечества, которому поклоняются как защитнику и покровителю власти как таковой и всего общества людей. Он почитается как покровитель героев в их странствиях.
Талоса отождествляют c Тайбером Септимом, основателем Империи Септимов, сумевшим объединить весь Тамриэль и возвестить начало Третьей Эры. После смерти Тайбер Септим был обожествлён — поклонение Восьми Божествам было преобразовано в культ Девять Божеств с прибавлением Талоса к старым богам-аэдра (после этого их иногда стали называть «Восемь и Один»). Талос — не аэдра, хоть и равен им. Кроме этого, в Империи существуют малозаметные секты, такие, как Культ Талоса — они поклоняются непосредственно Талосу. Альдмерский Доминион не признаёт Талоса божеством и отрицает сам факт того, что человек (а не мер) мог стать богом. Исмир, Дракон Севера, считается шезаррином и северным аспектом Талоса.
Талоса также отождествляют с Вульфхартом, древним королем нордов, также носившим имя Исмир, и боевым магом по имени Зурин Арктус, современником Тайбера Септима — иными словами, эти исторические деятели воплощали каждый в себе и совместно одну и ту же божественную личность Талоса. Личности Вульфхарта-Исмира и Зурина Арктуса также составляют ещё одну сущность, не признаваемую имперским культом — Подземного Короля.
За свои деяния на благо народов Тамриэля Тайбер Септим был причислен Культом Восьми к божествам (что не является редкостью — случаи обожествления смертных бывали и ранее), с тех пор официальная религия Империи называется Культом Девяти Божеств. Как Талосу, Тайберу Септиму поклоняются верующие Имперского Культа, но среди членов Имперского легиона также распространён тайный Культ Талоса. Ордену Талоса в конце Третьей эры принадлежало аббатство Вейнон в Сиродиле. Большинство его членов были бывшими или действующими Клинками. К их числу принадлежал, например, грандмастер Клинков Сиродила Джоффри в период Кризиса Обливиона. Поклонение Талосу находится под запретом по всей Империи в соответствии с договором — Конкордатом Белого Золота. Этот договор, который должен был принести мир между Империей и Доминионом, подразумевал запрет культа Талоса как одно из основных условий, и использовался Альдмерским Доминионом (точнее, его агентами в Скайриме — талморскими юстициарами), чтобы начать гонения на верных Талосу нордов. Из-за этого запрета в Скайриме началась гражданская война между Имперским легионом и Братьями Бури во главе с Ульфриком Буревестником, которые требовали упразднения Конкордата.