Талмор — правительство третьего Альдмерского Доминиона.
В задачи Талмора входят распространение влияния эльфов на континенте, защита их интересов в неэльфийских государствах через посольства, пропаганда превосходства эльфов над другими разумными расами.
Практически нет никакой информации касательно даты возникновения Талмора, известно лишь, что он пришёл к власти в одно время с зарождением Первого Альдмерского Доминиона королевы Айренн.
Члены Талмора являлись членами гражданской администрации новообразованного государства и осуществляли контроль за хозяйственной деятельностью на территории Доминиона. Кроме того, в их функцию входило распространение идей Доминиона на вновь присоединённых территориях, дипломатия, а также интеграция в состав государства босмеров и каджитов, распространение среди них альтмерских идеалов.
Стоит отметить, что многие члены Талмора были ярыми националистами и двойственная ситуация, когда с одной стороны они должны заниматься распространением культуры и традиций высоких эльфов, а с другой — уважать традиции входящих в Доминион народов, приводила к тому, что они сотрудничали с врагами королевы Айренн из группировки Скрытое Наследие, считая данный путь более правильным.
Исполнявшая полицейские функции организация «Кулаки Талмора» (юстициары) на тот момент формально не подчинялась Талмору. Как бы то ни было, Вторым Альдмерским Доминионом руководил Талмор — это факт.
В третий раз Талмор приходит к власти в 10 году Четвёртой эры, однако объявляет независимость от Империи только в 4Э 22.
Альдмерский Доминион и Империя вели войну в 4Э 171–175. Этот период был назван Великой войной. Обе стороны согласились на прекращение военных действий на условиях документа, известного как Конкордат Белого Золота.
После подавления восстания Маданаха и поднятой Ульфриком шумихи, в Скайриме было основано посольство Талмора, располагающееся в окрестностях Солитьюда. Также у Талмора есть штаб-квартиры в Маркарте и Солитьюде.
Явной задачей Талмора в Скайриме является соблюдение условий Конкордата Белого Золота. Официальная религия Альдмерского Доминиона, а значит и Талмора, — это Культ Предков, то есть: почитание аэдра, включая Восемь, иногда называемых «эльфийскими богами». Подобно большинству эльфов, талморцы весьма невысокого мнения о Лорхане. Талоса же они вообще не считают богом (официально) и всеми силами пытаются истребить его почитателей, которых считают еретиками. Конкордат Белого Золота позволяет талморским агентам и шпионам, называющимися «юстициарами», свободно проводить инквизиторские процессы на землях Империи, что вызывает бурное недовольство жителей Скайрима, среди которых очень много почитателей Талоса.
Официально, цель Талмора — это начало Новой Меретической эры, в которой власть над Тамриэлем должна снова вернуться в руки эльфов, как это было много веков назад.
На протяжении Великой Войны Доминион пытался захватить Хаммерфелл и Сиродил, а позже одной из его приоритетных задач является разжигание гражданской войны в Скайриме.
Кроме того, существует теория, которая утверждает что высшая цель Талмора — создание особо мощного Прорыва Дракона, призванного вернуть меров в состояние божественных Эт'Ада. Добиться этого Талмор хочет путём уничтожения Нирна — «Материальной тюрьмы» согласно мировоззрению альтмеров. Талос каким-то образом мешает осуществлению этих планов, и именно поэтому Доминион так рьяно преследует его почитателей: нет верующих, нет и божества.