Хай-Рок — провинция Тамриэля. Основное население — бретоны, которые живут в нескольких относительно обособленных королевствах. На юге центральной горной гряды располагается древняя столица орков — Орсиниум.
В составе Хай-Рока: многочисленные земли и кланы Великой Бретонии, острова Деллеса, племена долины реки Бьюлси. Предел на границе со Скайримом плохо контролируется Империей, поэтому там постоянно вспыхивают беспорядки.
Меретическая эра. Регион, ныне известный как Хай-Рок, всегда привлекал множество культур плодородными почвами и мягким климатом. Адамантиновая Башня, расположенная на маленьком острове посреди залива Илиак, широко известна как древнейшая постройка Тамриэля, предположительно она была возведена в 2500 году МЭ. Если верить легендам, сами боги возвели её, чтобы встречаться и решать судьбы Нирна. Возможно, это всего лишь миф, но точно известно, что когда первые альдмеры появились в этих землях, башня уже была там. Существуют свидетельства, что коренными обитателями Хай-Рока были ранние зверолюди, однако альдмеры, пришедшие с островов Саммерсет, первыми осели здесь и создали постоянные общины. Первые недийцы, прибывшие следом, пришли в замешательство при виде утончённой культуры и были быстро подавлены и поглощены. Одно из самых старых сказаний Хоси повествует о том, как отряд нордских налётчиков атаковал группу, как им показалось, альдмеров, но те при ближайшем рассмотрении оказались не чистокровными эльфами, а порождением смешанных браков между эльфами и людьми из ранее потерянного недийского племени. Изначально их называли манмерами, но сейчас они известны как бретоны.
Первая эра. Много веков прошло, прежде чем бретоны стали главенствовать в Хай-Роке. Большую часть Первой эры эльфы продолжали управлять регионом, а в это время норды строили вдоль побережья укреплённые города как базы для грабительских рейдов. Один из таких городов, Даггерфолл, основанный в 246 году 1Э, впоследствии станет королевством и окажет сильнейшее влияние на Хай-Рок. Из всех альдмерских семей, осваивавших Хай-Рок, самым успешным был клан Диренни. Они были настолько влиятельны, что весь Хай-Рок принято было называть «Гегемонией Диренни». Их экономическая и военная мощь были достаточно внушительны, чтобы представлять собой постоянную угрозу закалённым в боях нордам и зарождающейся Алессианской империи. В 1Э 477, пользуясь внутренними раздорами в Скайриме, Гегемония начала захватывать земли к северу и к югу от Хай-Рока, заявляя свои права на некоторые части Скайрима и современного Хаммерфелла, в итоге согласно некоторым источникам, на пике своего могущества контролируя почти четверть Тамриэля. В 1Э 480–482 Диренни разгромили Алессианскую армию в Гленумбрийских пустошах, однако эта победа в итоге обернулась для них поражением. Понеся слишком тяжёлые потери, Диренни всего за два десятилетия потеряли контроль над всеми своими землями, власть над Хай-Роком перешла к нарождающейся аристократии Великой Бретонии. В конце концов, под властью Диренни остаётся только остров Балфиера. Расцвет нации бретонов начался с успешной коммерческой деятельности и основания в удачно выбранных местах небольших поселений, таких как тихая рыбацкая деревушка Вэйрест на побережье между рекой Бьюлси и заливом Илиак. Даггерфолл, Камлорн, Рейх Градкип и многие другие нордские города не были захвачены силой — бретоны просто ассимилировали их. К концу Первой эры Хай-Рок стал страной бретонов и остаётся ею и поныне. Однако бретоны в Хай-Роке никогда не были единым сплочённым народом. Отсутствие единой власти, возникшее с упадком Гегемонии Диренни, раскололо Хай-Рок на сотню уделов, принадлежащих маленьким, обнесённых стенами городам-государствам. Такое положение дел часто оставляло бретонов на милость более крупных сил Тамриэля, но при этом делало Хай-Рок удивительно устойчивым во времена хаоса, сопутствующих падению великих империй. Как только время правления Диренни стало достоянием истории, в регионе появилось две новых силы. В 1Э 808 редгарды Йокуды начали осваивать Хаммерфелл, повсеместно атакуя зверолюдей и в то же время вытесняя бретонские поселения с южных берегов залива Иллиак. Две культуры продолжали воевать за главенство в заливе, пока не встретили общего врага в лице орочьего королевства Орсиниум. Возвышение, падение и возрождение Орсиниума подробно описано в соответствующей главе. Сейчас же будет достаточно сказать, что обнаружение «отвратительного» королевства животных, как их тогда воспринимали, стало весьма неприятным сюрпризом как для редгардов, так и для бретонов. Заключив союз, Даггерфолл и новое королевство Сентинель в 1Э 950 начали длительную войну, известную как Осада Орсиниума. В 1Э 980 люди одержали победу — Орсиниум был разрушен, а орки рассеялись по всему Тамриэлю.
Вторая эра. По некоторым данным, в городе Алькаир в 2Э 827 родился будущий император Тайбер Септим. Хай-Рок относительно преуспел в долгий период Междуцарствия после падения Сиродильской Империи, однако всё это множество разрознённых королевств было с лёгкостью покорено Тайбером Септимом в 2Э 862. В действительности многие бретоны приветствовали возрождение Империи.
Третья эра. 3Э 267: Каморан Узурпатор с армией даэдра и нежити от Валенвуда продвинулся на север, захватив Хаммерфелл, но был разбит в заливе Илиак объединённым флотом и войском бретонцев под предводительством барона Двиннена. 3Э 396–397: Война Бенд'р-Мака. Норды уничтожают союзную армию Хаммерфелла и Хай-Рока. 3Э 402–403: Бетонская война между Даггерфоллом и Сентинелем. В ходе боевых действий оба короля противоборствующих сторон были убиты. Итогом войны стал разгром Сентинеля на Крингейновом поле армией нового короля Даггерфолла Готрида (сына убитого Лизандуса). 3Э 417: Чудо Мира, известное также как Деформация Запада. Паранормальное явление разрушило избранные земли в районе залива Илиак, очистив Хай-Рок ценой многочисленных человеческих жертв от зла, в том числе ослабив возрождающийся Орсиниум. В результате сотни мелких королевств объединились под властью пяти. Ходят легенды, что явление было божьим промыслом, ибо боги не забыли свой дом в Тамриэле — Адамантиновую Башню. Стендарр, Мара и Акатош превратили беспокойный регион в хорошо регулируемую имперскую провинцию. По докладам имперских шпионов, Клинков, находящихся в Хай-Роке во время этих событий, возможной альтернативой называется активация одним из шпионов артефакта «Тотем», способного вызывать массовые исчезновения жителей, загадочное перемещение целых армий на сотни миль или их полное уничтожение, мощные бури и небесные знамения. В провинции множество мелких правителей, устанавливающих власть при первой возможности и следующих древней бретонской шутке: "Найди новый холм и стань королём!"