Хаммерфелл — это северо-западная провинция Тамриэля, место жительства редгардов, прибывших сюда с западного континента Йокуда. В 1Э 792 континент Йокуда претерпел глобальный катаклизм, который практически полностью погрузил его в море, вынуждая население бежать в Тамриэль.[1] Большая часть этих беженцев обосновалась на необитаемом доселе острове Херне, в то время как остальные продолжили своё путешествие и добрались до основного континента. Этот авангард «нашествия воинов» Йокуды, Ра Гада, нахлынул на прибрежные просторы Хаммерфелла, быстро порабощая и топя в крови исконное население — недийцев. Целью воинов было расчистить дорогу для своего народа, томившегося на острове, и правящей семьи, На-Тотамбу. Яростные Ра Гада преобразовались в «редгардов» — имя, которым стали именовать расу тамриэльцев-йокуданцев. Редгарды полностью смели народ недийцев, поскольку их собственная социальная структура и хозяйство были более подходящими для суровых условий Хаммерфелла. С другой стороны, с течением времени они много переняли у недийцев в области религии, обычаев и даже языка. Естественные контакты с окружающими их кланами бретонцев и сиродильцев коловианской ветви втянули редгардов в сложные взаимоотношения внутри Тамриэля. Родной язык редгардов, йоку, с развитием торговли и внешних контактов был практически забыт. Для помощи уже существующему cиродильскому губернаторству в управлении провинцией были созданы две «партии» редгардов. Древний властвующий род На-Тотамбу сохранил свои права на высший управляющий совет и стал именоваться Венценосцами, а особо угодные и лояльные воины Ра Гада наконец-то получили во владение собственные земли. Обретение подобной власти в корне изменило воинов Ра Гада, которые стали именовать себя Предшественниками и претендовать на звание Первых Редгардов в Тамриэле. Подобная республика, однако, продолжала существовать до тех пор, пока сиродильцы имели силы её поддерживать. Во время Имперского Междуцарствия власть опять вернулась к наследственной монархии рода На-Тотамбу. Новый «Верховный Король» был настолько могущественным, что переместил трон из старого Хегата в более процветающий город Венцов — Сентинель, который к тому времени стал третьим главным торговым портом залива Илиак. Самая большая из всех бед, которые могут угрожать Империи в будущем, без сомнения, связана с присутствием редгардов в одной из её областей. Тассад II был последним из этих «Великих Королей», погибшим при захвате Сентинеля благородными Старейшинами в 2Э 862. Принц А'тор, глава Венцов, немедленно отплыл из Стос М'Кай для праведной мести, что вылилось в одно из самых кровавых побоищ в истории Тамриэля. Тайбер Септим, будучи Наследником династии Ремана, откликнулся на призыв помощи от Предшественников и послал своих людей для прекращения безумной резни, устроенной принцем. А'тор не смог противостоять превосходству Имперских легионов, многие Венцы покинули принца, видя победу возрождённой Империи. Сам принц и его приверженцы отошли обратно в Строс М'Кай, преследуемые имперским Западным Флотом, где и были разбиты в знаменитой битве Хандингского Залива. Император мудро решил собственноручно восстановить Хаммерфелл как республику и гордую провинцию Империи, населённую редгардами. Своим внешним видом редгарды могут показаться чужестранцу устрашающими — с их тёмной кожей и курчавыми волосами, сухопаростью и сильно выделяющейся мускулатурой. Обычаи и одежда населения зависят от округа: редгарды из Элинира сходны с коловинцами в моде и вкусах, в то время как некоторые люди в Рихаде ходят по улицам обнажёнными. Что касается манер, редгарды высокомерны, легко раздражаемы и, вдобавок, самолюбивы. Несмотря на то, что Хаммерфелл широко известен как родина наилучших воинов в Империи, редгарды являются никудышными солдатами, будучи неспособными к склонению перед авторитетом и к военной дисциплине. Лишь немногие из них имеют Рубиновое звание. В Хаммерфелле нет постоянной армии, только оплачиваемая дружина, патрулирующая береговую линию и часто нарушающая границы провинции. Древняя традиция предрекла объединение редгардов в рыцарские ордена, обычно подвластные знатным семьям. Вступающие в орден должны пройти опасные и нередко смертельные испытания своей силы. Перед принятием в Орден Скарабея юноши Короны Тотамбу, к примеру, должны доплыть до двемерских руин Строс М'Кай, избежать их опасных ловушек и «привести в форму их механических людей». Или, к примеру, более суровый Орден Диагны отыгрывает ежегодную осаду Орсиниума, где вновь обращённые должны играть роль орков. В начале Четвёртой эры, после Кризиса Обливиона и Междуцарствия Грозовой Короны, Хаммерфелл оставался в составе новопровозглашённой Империи Мидов. Провинцию вновь стали раздирать распри между двумя фракциями редгардов — Венценосцами и Предшественниками. Во время Великой войны армии Альдмерского Доминиона вторглись в Хаммерфелл. Значительные силы под предводительством талморского генерала лорда Наарифина нанесли массированный удар по Сиродилу, тогда как меньшая часть войска альтмеров высадилась вдоль южного побережья Хаммерфелла. Встретив со стороны разрозненных сил редгардов лишь символическое сопротивление, они вскоре захватили большую часть южного побережья. Значительно уступавшим противнику в численности Имперским легионам пришлось совершить отступление через пустыню Алик'р, ныне известное как Марш Жажды. Сейчас можно заключить, что первоначальной целью альтмеров было покорение Хаммерфелла, а вторжение в Сиродил планировалось лишь как отвлекающий манёвр, призванный задержать Имперские легионы до полного захвата Хаммерфелла. Однако неожиданный успех, сопровождавший вторжение лорда Наарифина, привёл талморцев к мнению, что они переоценили силы Империи. И тогда уже захват самого Имперского города и полный разгром Империи стали основной их целью на следующие два года. Как известно, Талмору почти удалось достичь этой цели. Только благодаря уверенному руководству императора удалось избежать катастрофы. В Хаммерфелле Талмор довольствовался закреплением своих завоеваний, захватив контроль над всем южным побережьем. Из всех южных городов держался ещё только Хегат. Оставшиеся в живых после Марша Жажды перегруппировались на севере Хаммерфелла и объединились с прибывшим из Хай Рока подкреплением. В начале 4Э 173 главному войску леди Араннелии удалось преодолеть пустыню Алик'р. Имперские легионы под началом генерала Дециана столкнулись с противником при Скавене в кровавой битве, и Доминион оказался слишком ослабленным для дальнейшего наступления. В 4Э 174 талморское руководство бросило все доступные войска на кампанию в Сиродиле, ставя на полный и окончательный разгром Империи. В Хаммерфелле генерал Дециан готовился выбить доминионцев из Скавена, но тут последовал приказ направить войска в Сиродил. Не желая полностью оставлять Хаммерфелл, он позволил значительному числу «инвалидов» уволиться со службы в Легионах перед походом на восток. Эти ветераны составили костяк армии, которая в итоге заставила войска леди Аранеллии в конце 174-го отступить через Алик'р, терпя на пути значительный урон от изматывающих нападений воинов Алик'ра. Одержав победу в битве Красного Кольца, Имперские войска были всё же не в состоянии продолжать войну. Ни в одной части Империи в 4Э 171 не смирились бы с принятием условий Конкордата, но в 4Э 175 большая часть Империи была рада обрести мир едва ли не любой ценой. В соответствии с Конкордатом Империя была обязана передать оккупированную часть Хаммерфелла, поэтому император исключил Хаммерфелл из состава Империи. Тем самым, Хаммерфелл смог сохранить целостность и независимость от Конкордата, а Доминион остался ни с чем. В конце концов, героическое сопротивление редгардов заставило Альдмерский Доминион прекратить боевые действия, хотя война заняла ещё пять лет и опустошила весь юг Хаммерфелла. Однако редгардам не следует забывать великую жертву, принесённую Имперской кровью — бретонской, нордской, сиродильской — в битве Красного Кольца, которая ослабила Доминион до такой степени, что позднее удалось заставить его заключить Второе соглашение на Строс М'Кай в 4Э 180, по которому силы Доминиона покинули Хаммерфелл и отказывались от территориальных претензий. По состоянию на 4Э 201 Хаммерфелл — независимое государство.