Чернотопье, или Аргония — юго-восточная провинция континента Тамриэль.
На севере Чернотопье граничит с Морровиндом, на северо-западе — с Сиродилом. Климат здесь влажный и тропический.
Большая часть исконного аргонианского населения населяет болота. Дорог здесь немного, а основным средством передвижения является лодка. Берега и северо-западные нагорные леса необитаемы.
Крупнейшие города Чернотопья — Архон, Блэкроуз, Гидеон, Торн, Лилмот, Соулрест, Хелстром. Данмеры часто наведывались сюда за рабами, пока король Хелсет не запретил работорговлю.
Основное население провинции — аргониане.
О древней истории этого региона, так называемой эре Предсумеречья, известно очень мало. Это было время рассвета аргонианской цивилизации, возводившей среди болот величественные города, чьи останки до сих пор поражают путешественников.
Населявшие юг Аргонии лилмотиит также строили свои поселения, на фундаменте которых позже будут построены города имперцев.
Немногие сохранившиеся сведения указывают на то, что древние жители этого региона поклонялись Ситису, принося ему в жертву собственных соплеменников. В итоге аргонианское общество зашло в тупик, для выхода из которого хист приказали своим подданным бросить каменные города и вернуться к первобытному образу жизни.
Поселившиеся спустя какое-то время в Ресдайне каймеры начинают совершать набеги вглубь Чернотопья с целью захвата рабов. Эту практику продолжат и их потомки-данмеры.
Позднее в этот регион начинают проникать айлейды, так называемые барсебики, построившие свои подземные дворцы на руинах аргонианской цивилизации. Хотя считается, что барсебики не были союзниками правивших в Сиродиле даэдрапоклонников, а даже напротив, были в своём большинстве беженцами-аэдрапоклонниками, проигравшими гражданскую войну, алессианское восстание рабов в конечном итоге смело их всех.
Долгое время бандиты и воры весьма успешно использовали болотистые земли юго-восточного Тамриэля в качестве удобного места, откуда легко добраться до богатств Империи и где легко можно раствориться без следа.
В 1Э 1033 правительница Алессианской империи Гестра была даже вынуждена провести военную операцию для уничтожения действовавших в заливе Топал пиратов под предводительством Красного Браммана. Осознав, что этот регион необходимо подчинить своей власти, сменившая Алессианскую империю Вторая империя начинает крупномасштабное вторжение в Чернотопье.
1Э 2811 им удаётся одержать победу в битве за Аргонию, заставив армию рептилий отступить к Хелстрому, в недоступный центр провинции, куда люди и эльфы не могли за ними последовать. Посчитав, что регион завоёван, Вторая империя на следующий год объявила о присоединении Чернотопья, но попытка осуществить присоединение на практике вылилось в кровавую Черноводную войну, длившуюся более 25 лет и обернувшуюся огромными потерями с обеих сторон.
Впоследствии Империя будет использовать новоприобретённую провинцию как место ссылки различных неблагонадёжных личностей. Именно здесь закончат свои дни свергнутый император Кастав и отвергнутая своим мужем императрица Тавия. Тюрьмы Чёрная и Белая Роза считались самыми страшными местами во всей империи.
После падения династии Реманов имперские гарнизоны были выведены с территории региона, не в силах противостоять местному климату, болезням и постоянным восстаниям обитателей болот.
Тяжёлым испытанием для неаргонианского населения Чернотопья стал Кнахатенский грипп, первая вспышка которого была зафиксирована в Стормхолде, в 2Э 560. Чума привела к вымиранию котринги, орма, йерпест и хорвалли (племена недийцев), проживавших в Чернотопье и считавшихся её коренным населением, а также всей расы лилмотиит.
Аргония как политическая сила внезапно появилась на карте Тамриэля во время вторжения камаль, когда силы аргониан неожиданно пришли на помощь нордам и данмерам в битве у Рогов Вивека. В результате захватчики были разбиты, а часть аргонианских племён присоединилась к Эбонхартскому Пакту — военно-политическому альянсу, участвовавшему в охватившей весь Тамриэль в середине Второй эры панконтинентальной войне. В этот период территория региона неоднократно подвергалась набегам армий Альдмерского Доминиона, использовавшим тактику выжженной земли, вырезая целые деревни аргониан с целью ослабить своего противника. Альянс обитателей Чернотопья с нордами и тёмными эльфами был весьма непрочен и спустя какое-то время распался.
В Сиродиле возникла новая мощная сила, Империя Септимов, хотя её правитель, Тайбер Септим, говорят, дважды подумал, прежде чем вторгаться в Чернотопье. Тем не менее, его вторжении было более удачным и регион вновь был под властью Сиродила, как и в прежние времена, использовавшего его прежде всего как место для ссылки и тюремного заключения опасных преступников и политических противников. Многие отрицательно настроенные жители Империи называют эту провинцию «Выгребная Яма Тамриэля». И правда, город Стормхолд — не очень приятное место: древние развалины и одна из огромнейших тюрем в Тамриэле не настраивают на положительный лад, да и воинственные аборигены в глуши Чёрного леса недружелюбны и опасны.
Чернотопье — болотистое место, чем пользуются разнообразные преступники и отщепенцы, а также сторонники независимости имперских провинций и сепаратисты более мелкого плана. Во время Кризиса Обливиона, хисты призвали аргониан назад на родину, чтобы те противостояли вторжению даэдра. Сами аргониане сражались за свою землю так яростно, что генералы армии Дагона сами стали закрывать врата.
В начале Четвёртой эры, после окончания Кризиса Обливиона, члены националистической партии Ан-Зайлиль пришли к власти в Чернотопье и одни из первых объявили о независимости провинции от Империи Тамриэля. Красный Год — во время извержения Красной горы в 4Э 5–4Э 6 годах аргониане, воспользовавшись возможностью отомстить своим соседям данмерам за многолетнее порабощение своих соплеменников, организовали военное вторжение в Морровинд, уничтожив то, что не было уничтожено во время вулканического извержения. В конечном счёте армиям домов Редоран и Телванни удалось остановить вторжение, но аргониане вынудили данмеров перенести свою столицу из Морнхолд в Блэклайт и смогли присоединить к Чернотопью часть территории Морровинда, вероятно, потерянную в ходе Арнезианской войны.
Пограничные столкновения продолжались и в 4Э 200 году. Резня в Лилмоте — примерно в 45 году Четвёртой эры, в тот момент, как Умбриэль появился на территории Тамриэля, у Ан-Зайлиль и хист появилась возможность избавиться от имперской скверны в лице «ассимилированных» лукайулов. Был заключён взаимовыгодный договор между хист и Умбриэлем, по которому был отдан на растерзание город Лилмот. Члены Ан-Зайлиль были предупреждены и скрылись в болотах, а лукайулам древо приказало собраться в центре города и ожидать своей печальной участи.