Эльсвейр, также «Конфедерация Эльсвейр», — самая молодая из современных провинций Тамриэля, он единственный был основан во Вторую эру. Является родиной каджитов. Яркой физиологической особенностью этого народа является их связь с Лунной Решёткой, от которой зависит их внешний вид при рождении. Каджиты могут появляться на свет как двуногими, так и четвероногими, с кошачьей или эльфийской внешностью. Благодаря такому разнообразию в Эльсвейре существуют уникальная культура и государственное устройство, в котором каждая форма играет свою роль. Эльсвейр управляется Гривой — духовным и политическим лидером каджитов. Грива рождается только во время редкой фазы, когда Массер и Секунда выравниваются и, по легенде, на небосводе появляется третья луна. Эльсвейр широко известен тем, что именно здесь изготавливается наркотический лунный сахар, из которого изготавливают ещё более сильный наркотик — скуму. Эльсвейр расположен в самой южной части Тамриэля. Граничит с Валенвудом на западе, Чернотопьем на востоке и Сиродилом на севере. Южная оконечность провинции, полуостров Квин'роул, омывается морем Топал. До событий Пятилетней войны Эльсвейр отделялся от Валенвуда рекой Зило, впоследствии граница была сдвинута на запад. Большая часть провинции представляет собой пустыни, песчаные каньоны и засушливые равнины. Однако в южной её части располагаются джунгли, известные как лес Тенмар.  На заре Первой эры на территории будущего Эльсвейра располагалось 16 независимых государств. Каждая территория, используя отличительные черты своих обитателей и собственные уникальные преимущества, специализировалась в одной определённой области деятельности. В зависимости от фаз лун господствующее положение занимал тот или иной регион. В этот временной период практически постоянные мятежи и племенные войны между людьми-кошками почти не затрагивали ход истории в соседних регионах. Лишь Дарлоку Брею, известному как Зверь Анеквины, удаётся примерно в 1Э 461 году ненадолго объединить под своей властью север будущей провинции и начать вторжение в соседние регионы. В этот период каджитам удаётся потеснить босмеров на западе и взять под контроль часть пограничных земель Валенвуда. Известно также об участии каджитских наёмников в Войне Первого совета, а именно битве под Красной горой. Однако в 1Э 2260 в Тамриэле началась эпидемия Трассианской чумы и племена каджитов пострадали от неё возможно больше, чем другие расы. К концу эпидемии погибло так много местных жителей, что остались существовать лишь два королевства, Анеквина и Пеллетин. Примерно к 1Э 2707 году Эльсвейр был завоёван Реманом Сиродилом и вошёл в состав Второй империи Впрочем, даже находясь в составе единого государства, Анеквина и Пеллетин продолжали бороться между собой. К этому же периоду можно отнести второе вторжение драконов в Эльсвейр — летающие ящеры под предводительством Латвулона опустошили Пеллитин, прежде чем были побеждены силами Драконьей стражи под предводительством Джа'дарри. Впрочем, победа оказалась неполной, поскольку их союзник, дракон Нафалар, в последнем бою не пришёл на помощь Джа'дарри и та погибла, а Латвулон был лишь заточён, а не уничтожен. 2Э 309 г. Кейрго Анеквинский и Эшита Пеллетинская заключают брак, объединяя свои королевства. Получившееся государство получает название «Эльсвейр». Происхождение названия «Эльсвейр» до сих пор до конца не ясно. Одна из общепринятых гипотез отсылает к известной каджитской пословице про то, что «идеальное общество всегда где-то в другом месте» («a perfect society is always found elsewhere»). Другая теория считает, что это имя связано с Ллесв'ером — раем, обещанным каджитам Риддл'Таром, однако это вряд ли является правдой, поскольку данная религиозная реформа была проведена лишь два года спустя. Объединение разожгло великую классовую борьбу, и над Эльсвейром нависла угроза внешней интервенции. От двух отдельных королевств, каждого со своим центральным управлением и союзными племенами, власть перешла к аристократии, в результате чего многие кланы посчитали, что правящие классы их предали. Вожди забыли свои древние «сахарные» вендетты и подписали свои собственные соглашения (вытатуировав их, между прочим, на лицах), и вскоре города бывшей Анеквины стали подвергаться постоянным нападениям. Север Эльсвейра медленно погружается в анархию. 2Э 311 г. Духовный лидер каджитов, Грива Рид-Тар-ри'Датта, объявляет, что во время пребывания в храме Дух Лун у него было духовное откровение. начинаются религиозные и социальные реформы, вошедшие в историю как Риддл'Тар, навсегда изменившие каджитское общество превратив его в то, чем оно является на данный момент. 2Э 324 г. В городе Сенчал происходит убийство акавирского потентата Версидью-Шайе в его собственном дворце наёмным убийцей из организации Мораг Тонг. Империю охватывает общее смятение и Кейрго напрасно просил помощи для Эльсвейре, где в этот период междоусобица достигла своей наивысшей точки. Когда старую столицу Не Квин'ал захватили мятежники, казалось, Эльсвейр скоро падёт, но постепенно, благодаря реформам Рид-Тар-ри'Датты, мир был восстановлен. Грива «сделал классы равными в тени двух лун, разделив их власть в соответствии с танцем двух лун — джа-Ка'джей». Говоря более простым языком, он установил переменную власть, и теперь обе части каджитского общества — горожане, управляемые аристократией, и пустынные кочевники, управляемые племенными вождями, стали поочерёдно управлять Эльсвейром, в зависимости от фаз Массера и Секунды. За периодами этого правления, Риддл'Тар, следила едва прикрытая диктатура самого Гривы. 2Э 430 г. Сын Версидью-Шайе, Савириен-Чорак, и все его возможные наследники, убиты членами Мораг Тонг. Вторая империя начинает распадаться и Эльсвейр обретает независимость. Вскоре из Сиродила были изгнаны все потомки цаэски. Каджиты дали беженцам приют на своей земле и те помогли с восстановлением города Риммен, а также создали несколько собственных поселений. 2Э 560 г. В Cтормхолде начинается эпидемия Кнахатенского гриппа. Вскоре она добирается и до Эльсвейра. Вновь, как и во времена Трассианской чумы, каджиты несут огромные потери, вымирают целые поселения, главный город юга, Сенчал был сожжён собственными жителями в тщетной попытке остановить болезнь. Сиродильская империя и альтмеры Саммерсета пытаются оказывать помощь каджитам, однако эта помощь не совсем бескорыстная, обе стороны хотят прибрать провинцию к рукам (сиродильцы не чураются и прямых вооружённых вторжений, часть региона снова оказалась под их частичным контролем). 2Э 576 г. Свояченица Варена Аквилариоса, Евраксия Тарн, пребывает в Риммен с дипломатической миссией и любезно принята её правителями, которые вскоре поплатились за свою наивность жизнью — почти вся королевская семья была перебита и Евраксия объявила Северный Эльсвейр независимым королевством. Её наёмникам, ставшим известными как евраксийцы, удаётся установить контроль над частью Анеквины, включающей в себя окрестности Риммена и территории на севере вплоть до Риверхолда. В ответ было сформировано ополчение, начавшее войну за освобождение своей родины от захватчиков. Крайний юг Эльсвейра, опустошённый эпидемией, оказался практически в полной власти бандитов и пиратов, лишь в начавшем приходить в себя после сожжения Сенчале минимальный порядок удавалось поддерживать пришедшим сюда частям Тринадцатого легиона. 2Э 580 г. На престол Алинора восходит королева Айренн. Пообещав каджитам помощь в освобождении Риммена и восстановлении их родины, она убеждает их присоединится к Альдмерскому Доминиону, стремящемуся захватить власть во всём Тамриэле. Никакой помощи Эльсвейру Доминион так и не окажет, а тысячи каджитов отправятся на бойню панконтинентальной войны. За несколько лет боёв в самой Анеквине каджитам удалось лишь отбить Риверхолд. 2Э 578–2Э 579 гг. В Тамриэле происходит Взрыв lуш, начинается слияние Нирна с Хладной Гаванью. Побережья Эльсвейра и соседнего Валенвуда терзают разрушительные ураганы. 2Э, не ранее 582 г. В рамках Слияния миров силы сторонников Молага Бала, состоящие в основном из легиона Западного вельда и культистов Каменного Огня под общим руководством Явада Тарна (сына Евраксии) вторгаются в контролируемые Доминионом пограничные с Валенвудом земли, известные в тот период как Марка Смерти. Завоевателям легко удаётся овладеть граничащим с Коловией городом Арентия, кроме того, выясняется, что Грива Аккуз-ри попал под власть тёмных сил и контролирующий его Тёмный Грива грозит затопит эти земли вторжением дро-м'Атра. Силам Доминиона, главной силой которого здесь был его избранный чемпион, удаётся отбить вторжение имперцев и сорвать планы поклонников Молага Бала. Аккуз-ри смог прийти в себя, но тут же отрёкся от престола и народ каджитов возглавила новая Грива. 2Э, не ранее 582 г. Абнур Тарн, мечтая остановить войну альянсов, обратился за помощью к своему старому знакомому, Бездушному, чтобы вместе с ним найти легендарное демоническое оружие, укрытое в Залах Колосса. Увы, легенды были неточны, под оружием в них упоминались заточённые здесь драконы, которых горе-миротворцы и выпустили, не без помощи агентов Евраксии, узнавшей о поисках своего родственника и решившей завладеть этим оружием. Драконы начали сжигать Эльсвейр, кроме того, заключили союз с Евраксией и начали помогать ей в борьбе с повстанцами. После ряда поражений драконы предали имперку, почти тут же убитую силами ополчения, которое возвело на престол единственную выжившую представительницу прежней династии, Камиру. Уцелевшие евраксианцы и, в первую очередь, многочисленные некроманты, перешли на службу к Кальгронтиду, собиравшему поглотить энергию лун. Совместные усилия каджитского ополчения, Абнура Тарна, Бездушного, а также некоторых частей имперцев, присягнувших новой королеве Анеквины, помешали довести задуманное драконом до конца. Однако ящер смог напитаться достаточным количеством энергии, чтобы попытаться реализовать вторую часть своего плана по превращению в бога, хотя победители этого ещё не знали в тот момент, предполагая, что Кальгронтид мёртв. 2Э, не ранее 582 г. На юге Эльсвейра силами драконов руководил освободившийся из своего заточения Латвулон. Многие каджиты пошли к нему на службу в орден Новой Луны. Прибывший в регион Сай Сахан вместе с Бездушным начали собирать силы добровольцев для борьбы с угрозой Латвулон, возродив Драконью стражу. Им удалось, при помощи Нафалара, одолеть чёрного дракона и нанести большие потери его культистам. Позднее выясняется, что Драконья стража слишком рано радовалась победе, поскольку орден Новой Луны было создан для осуществления пророчества о восходе Новой Луны, которой станет Кальгронтид, уже появившийся в регионе, и к его восхождению всё готово. Для помощи Драконьей страже с севера прибыли Абнур Тарн и Камира. Восход Новой Луны начался, но усилиями героев дракон, так мечтавший стать богом, был уничтожен, поскольку Нафалар в этот раз не изменил своему слову. Он и Абнур Тарн остались на гибнущем летающем острове, дав остальным время уйти. В последний момент Нафалар также сумел спастись, а вот Абнур Тарн так и не вернулся. После победы над Кальгронтидом Камира предложила воссоздать конфедерацию Эльсвейра, что вероятно, и было сделано. Щитам Сенчала в благодарность за их помощь было предложено присоединиться к Доминиону, однако приняли ли его имперцы или же предпочли вернуться к себе на родину, осталось неизвестным. 2Э 812 г. Королевство Риммен провозглашает свою независимость от Эльсвейра. Королевство населяют, в основном, акавирские беженцы из Сиродила. Когда в Сиродиле появляются отряды камаль, они объединяются с ними и пытаются заявить свои права на Империю, однако попытка проваливается, значительно ослабляя позиции Риммена. Риммен вновь попадает под протекторат Эльсвейра. 2Э 896 г. Имперские инженеры под надзором Зурина Арктуса переправляют Нумидиум по частям в Эльсвейр, в Залы Колосса, где и собирают голема. 3Э 394–399 гг. Пятилетняя война Эльсвейра с Валенвудом. Её началом стала так называемая «Торвальская бойня», когда босмеры ворвались в город и убили более тысячи мирных жителей. По утверждениям самих босмеров, вылазка была ответом на набеги каджитских разбойников, грабивших караваны, идущие в Валенвуд. По итогам войны Эльсвейр одерживает победу над Валенвудом и получает контроль над обоими берегами реки Зило. 3Э 427–432 гг. Значительно вырос размах нелегальной торговли скумой в Эльсвейре. Ею заправляет преступная группировка каджитов под названием Ренриджра Крин. Имперские власти терпят поражение в борьбе с этим теневым бизнесом. ~4Э 2 г. В Эльсвейре был убит Грива. В южном Эльсвейре вспыхивает война. И хотя имперские войска всё ещё находятся в северных регионах Эльсвейра, они не в состоянии сдерживать беспорядки. Королевства каджитов находятся в состоянии хаоса. В результате деятельности римменского потентата Риммен выделяется в отдельное королевство, и там ещё поддерживается относительный порядок. 4Э 98 г. Луны пропадают с ночного неба, знаменуя наступление Пустых ночей. Хотя во всех землях наблюдают за этим с «трепетом и страхом», хуже всего приходится каджитам из-за их связи с лунным циклом. 4Э 100 г. Возвращение лун. Талмор заявляет об использовании им «ранее неизвестной магии эры Рассвета», однако неясно, действительно ли это послужило причиной или они просто воспользовались ситуацией, заранее узнав о возвращении. Эльсвейр объявляет Талмор спасителем, влияние последнего в провинции растёт, в то время как влияние Империи падает. 4Э 115 г. Конфедерация Эльсвейр распадается, вновь образованные государства Анеквина и Пеллетин становятся сателлитами Альдмерского Доминиона. 4Э 171 г. Начало Великой войны. Эльсвейр становится стратегически важной областью, из которой генерал Доминиона лорд Наарифин вторгается в Сиродил, захватывая его южные города.