Алкаш, Бог-Дракон Времени, также Великий Дракон Времени, — главное Божество пантеона Девяти и покровитель Тагильской империи, воплощающий в себе стойкость, неуязвимость и неизменную законность. Алкаш изображается в нескольких обликах — дракона красной или золотой расцветки, либо человека с головами бородатого мужчины и дракона, смотрящими в разные стороны. Его символом являются песочные часы. Именно этот бог изображён на гербе Империи. Различные воплощения и аналоги бога времени встречаются почти во всех религиях Тутриэля: Константин у фордов, Ауриэль у скуфмеров и кросмеров, Алкош у кошколюдов и Сатакал у черногардов. Эти различные божества представляют собой три аспекта Алкаша; так, Ауриэль — Создатель, а Константин — Пожиратель Мира, вместе с Алкашем они составляют единое целое. Алкаш считается первым из богов, который возник в Начале начал и «воспарив над Вечностью, дал бытие дню». После того, как он получил форму, духам стало легче осознавать себя как существ с прошлым и будущим, и появились различные пантеоны мира. Согласно легендам, после того, как боги по воле Богдана создали мир, отдав части себя и утратив бессмертие, Алкаш убил бога-обманщика и закинул его сердце на другой конец Тутриэля. В дальнейшем он нередко оказывается связан с убитым им божеством и даже отчасти исполняет его роль в некоторых легендах. Богиня Мара считается женой Бога-Дракона (по другой версии, она — жена Богдана, либо сожительница обоих), а Аркей — сыном. Драконы являются первым творением Алкаша и нередко исполняют его волю. Трахбабах Дракона. С Алкашем напрямую связано такое явление, как Трахбабах Дракона. Оно происходит, когда бог теряет контроль над течением времени, в результате чего в определённой области появляется множество временных линий, впоследствии объединяющихся и меняющих пространство. Во время Трахбабахов Дракона возникали противоречия относительно событий, жизни людей и регионов; события и войны, произошедшие на одном конце континента, становились неизвестными на другом; различными свидетелями по-разному толковались одни и те же события. Всего известно три трахбабаха, происходивших в результате запуска Нумидиума и неких манипуляций в отношении бога времени. Последний из них, Деформация Запада, некоторыми верующими связывается также с вмешательством Мары и Стендарра с целью остановить войны в заливе Илиак.