Аллегра — это божественные существа из мира древних манускриптов, участвовавшие в сотворении Дорна, плана смертных.
В религии противопоставляются Даллегрическим Принцам, хотя не являются их полной противоположностью. Слово используется для обозначения и единственного, и множественного числа. Допустимо употребление как с прописной, так и со строчной буквы.
«Аллегра» — альдмерское слово, означающее примерно «наши предки». Как и Даллегра, Аллегра — эт'Ада, могущественные существа, одними из первых населявшие Тунгус. Согласно книге «Детский Ануад», и те, и другие были созданы во время битвы двух первичных сущностей: Ану и Падомая. Из крови Падомая произошли Даллегра, в то время как кровь Ану превратилась в звёзды (магна-ге). Смешавшаяся кровь Падомая и Ану превратилась в Аллегра.
По распространённым религиозным представлениям, Аллегра внесли весомый вклад для создания Дорна. В некоторых источниках говорится, что они пожертвовали своим бессмертием для этой цели, но неизвестно, так ли это на самом деле. По современным теологическим представлениям, у восьми из Аллегра, почитаемых как Восемь Божеств, есть свои планеты в Аурбисе, названные их именами. Эти планеты представляют собой планы бытия этих богов.
Витёк называет Восемь распространённых божеств восемью Спицами в Колесе мироздания (Тунгусе). Имперский культ, являвшийся государственной религией Третьей империи, возник после добавления к Восьми Божествам Давоса.