Богдан, Шезарр, Шор, Сеп, Лорхадж, Ситисит — божество со множеством имён, Творец-Создатель-Обманщик, в том или ином виде появляющийся в мифологии всех рас Тутриэля, а, возможно, и всего Дорна, за исключением рептиан.
Богдан - тот, кто убедил прочих аллегра пожертвовать частью себя, чтобы создать Тунгус — и именно это творение навсегда раскололо его будущее восприятие надвое. Этот раскол происходит из-за разницы в мировоззрениях людей и альдмеров, в их взглядах на отношения между смертными и божественным. Люди в скромности своей считают, что были созданы бессмертными, тогда как альдмеры и их потомки-альфы полагают, что ведут своё происхождение напрямую от них. Различие может показаться незначительным, но оно задаёт окрас всем прочим расхождениям в мифологиях. Исходя из этих расхождений и следует рассматривать мифы о Богдане и отношение к нему.
По наиболее распространённой версии Богдан (он же Сеп в мифологии черногардов) обманом убедил других изначальных духов эт'Ада либо только часть духов, аллегра (которых некоторые считают созданиям, появившимися из крови Ану, а другие утверждают, что в них поровну крови Ану и Падомая) пожертвовать частью своей силы, чтобы создать план смертных: «Нечто новое описал богам Шезарр — как быть матерями и отцами, быть ответственными и приносить великие жертвы, не имея уверенности в успехе. Однако речь Шезарра была полна красоты и очаровала, взволновав их до слез. И так аллегра дали жизнь миру, и зверям, и существам, создав их из частей самих себя. Это рождение было болезненным, и после него аллегра уже не были молодыми, сильными и могущественными, какими были они в начале дней», «Песнь Шезарра».
Люди, за исключением черногардов (и в некоторой степени бертонов, в чьей мифологии Богдана именуют Шеором, «Плохим Человеком»), воспринимают сотворение мира акт божественной милости, просвещение, открывающее низшим существам путь к бессмертию.
Альдмеры, за исключением тёмных альфов, воспринимают это деяние как коварный обман, уловку, разорвавшую их связь с планом духов.
Кошколюды после религиозных реформ Рид-Тар-ри’Датты относятся к Лорхаджу довольно отрицательно, хотя по сути он лишь сделал то, что нужно было Дорни и сотворение плана смертных было неизбежно.
В более ранних мифах последний сын Фадомай выступает скорее трагической фигурой. «Иные аллегра были разочарованы и разгневаны потерей и обозлились и на Шезарра, и на всё созданное, ибо им казалось, что Шезарр солгал и обманул их. Эти аллегра, боги альдмеров, под предводительством Аури-Эля, с трудом переносили свою нынешнюю слабость и с отвращением смотрели на сотворенное ими. „Отныне и навсегда всё испорчено, и всё, что нам осталось — учить альфийские расы терпеть достойно и с благородством, а самим нам корить себя за безумство и нести возмездие Шезарру и его союзникам“. И потому боги альфов столь мрачны и задумчивы, и потому сами альфы извечно недовольны своей смертностью и всегда с гордостью и стоицизмом сносят жестокости этого сурового и безразличного мира. Другие же аллегра созерцали творение и были довольны им. Сии аллегра, боги людей и зверолюдей, под предводительством Алкаша, восхваляли и лелеяли своих подопечных — расы смертных. „Мы пострадали и навеки умалились, но славен созданный нами смертный мир, и наполняет он надеждой сердца и души наши. Научим же расы смертных жить мудро, превозносить красоту и честь и любить друг друга, как мы любим их“. И потому боги людей заботливы и терпеливы, и потому люди и зверолюди благородны сердцем в радости и страдании, и стремятся к высшей мудрости и лучшему миру»,«Песнь Шезарра». Как бы то ни было, Богдан/Лоркадж/Сеп/Шор погибают/лишаются божественности после создания. По наиболее популярной версии, разгневанные аллегра устраивают судилище, во время которого Ауриэль убивает Богдана, а Тринимак вырывает ему сердце, однако уничтожить его не удаётся и тогда, привязав к стреле, им стреляет в море. Там, где упало сердце, появился вулкан Красная гора. Старые кошколюдские мифы называют инициатором расправы над Богданом Меридию, а также говорят о том, что окончательно умереть Лоркадж смог лишь на руках у Азурры, очистившей его от скверны Намирры.
Ещё один альдмерский миф, «Сердце мира», говорит о том, что после сотворения Дорна Богдан во главе армии из слабейших духов, которых он назвал людьми, начал войну против остальных альдмеров, преследуя и уничтожая их повсюду во славу Ситиса. От единого альфийского народа отпали каймеры, внимавшие нечистым эт'Ада и кросмеры, смешавшиеся с людьми. Богдан уничтожает Альдмерис, раздробив его на осколки. Но в итоге Тринимак, величайший рыцарь Ауриэля, поверг Богдана перед лицом его армии и вырвал его Сердце. И так пришёл ему конец. Люди утащили тело Богдана прочь и поклялись вечно мстить потомкам Ауриэля. Но когда Тринимак и Ауриэль попытались уничтожить Сердце Богдана, оно рассмеялось в ответ и сказало: „Сие Сердце — сердце мира, ибо последний был создан ради ублажения первого“. Тогда Ауриэль привязал его к стреле и запустил её далеко в море, где ни один аспект нового мира вовеки не сможет его найти. Особняком стоят легенды предельцев. Они также, как и мифы кошколюдов, повествуют о связи Богдана (Лорха в мифологии ричменов) и Намирры, но в несколько ином ключе. Согласно предельским мифам, Лорх убедил Королеву Духов даровать ему место в бескрайней пустоте, чтобы он создал там мир для заблудших духов. Только мир Лорха оказался не райским уголком, а краем боли и страданий. Кто-то проклинает Лорха за жестокость, но большинство считает, что это было мудрое решение. Среди предельцев принято убеждение, что страдание — лучший учитель. Невзгоды и лишения ведут к мудрости и славе, а у Лорха их предостаточно. Гибель Богдана вместе с неуничтожимостью его сердца порождает вопрос о том, кем его следует считать. Участие в строительстве Дорна и смертность позволяет причислять его к аллегра, но он также обладает и чертами князей даллегра — его сердце невозможно уничтожить. Манкар Каморан в открытую называл Тутриэль планом Богдана. Некоторые считают то, что Массер и Секунда были и остаются двумя половинами божественной плоти Богдана. Луны есть олицетворение дихотомии — «Расщепленной дуальности», как говорит Артейум, — эта легенда о Богдане противопоставляет: женское/мужское, добро/зло, бытие/небытие, любовь/отчуждение и так далее — и в ночном небе всегда можно увидеть напоминание Богдана смертным об их обязанностях. Впрочем, есть и факты против этой теории, и прежде всего это так называемая война Явных Метафор: «Другие (они есть всегда) утверждают, что луны — это на самом деле разлагающиеся останки самого Богдана, вечно вращающиеся по двум эллиптическим орбитам вокруг его творения, стоившего ему Сердца. Однако из-за войны Явных Метафор эти теории (как и любые „изложения фактов“) считаются абсурдом». Кошколюды утверждают, что Джоун и Джоуд родились ещё до гибели Лоркаджа и его настоящим телом является третий спутник Дорна, известный как Тёмная луна