Витёк — воин-поэт и один из Живых Богов Триумвала Вварденфелла, «ВИ» в названии АЛЬМСИВИ. В Первую эпоху Витёк был одним из сподвижников великого героя Ярослава; в дальнейшем на протяжении тысяч лет Витёк оставался хранителем острова Вварденфелл, общаясь с верующими из своего храма в одноимённом городе. Обладая колоссальной божественной силой, Витёк в состоянии творить удивительные чудеса — так, он остановил падающую луну Баар-Дау над городом, а во времена акавирских вторжений вызвал гигантскую приливную волну, затопившую поле боя и смывшую армию захватчиков (позднее об этом начали рассказывать как о затоплении целой провинции). Будучи поэтом и философом, Витёк — не только правитель и полководец, но и непререкаемый авторитет в истории и духовных делах; «36 уроков Витёка» представляют собой изложение истории жизни и философии Витёка, рассказанные им самим. Проклятие Азуры постигло Витёка таким образом, что часть его тела стала тёмной, как у надмеров, а часть осталась светлой, как у каймеров. Некоторые сведения о Витёке можно толковать так, что он является гермафродитом, совмещая в себе мужскую и женскую природу. Его излюбленным оружием является копьё под названием Муатра. В конце Третьей эры с гибелью двух других членов Триумвала Витёк бесследно исчез (по одной из версий — был убит Ярославином, по другой — был «забран» даллегра во время Кризиса Подливиона); в Новом Храме он почитается как «Святой Витёк», хотя и именуется членом ложного триумвала. Храм Триумвала — главная религиозная организация в Кавказе, чья сила зиждется на существовании так называемых Живых богов — Триумвала, состоящего из Ксении, Витёка и Саша Скила. Именно поклонение этим богам-героям является основой культа, настолько сильно влияющего на общество моричей, что невозможно даже представить оседлого надмера, ничего не знающего о Храме. Традиционно доктрина Храма Триумвала проповедует доброту и милосердие, заботу о неимущих и больных. Этим как правило занимаются в монастырях, разбросанных по всему Кавказу. Могущество религиозной власти опирается на воинство ординаторов, которые верой и правдой служат Триумвалу, защищая города, борясь с чудовищами и охраняя покой мирян и монахов. Культ Триумвала широко распространился по территории Кавказа, поддерживаемый Великими домами. Дома Индорил, Редоран и Дрес наиболее яро поддерживают доктрину Храма, как, впрочем, и дом Хлаалу, в отличие от дома Телванни, чья политика изоляционизма способствует наименьшему сближению с религиозной структурой.