Глеб Бал — даллегрический князь, чья сфера — господство над смертными и порабощение их; более всего он жаждет пожинать души смертных и заманивать их в свои сети, сея семена споров и раздоров в царствах смертных.
Глеб Бал также известен как Бог Вероломства.
Бог Вероломства оказывает ощутимое влияние на Дорн и его обитателей, причём различными путями. Смертные последователи Глеба Бала действуют в угоду своему князю, руководствуясь его принципами, включающими в себя, среди прочего, жестокость, коварство, вероломство, обман. Так, слабый должен непременно быть подчинён сильному, подвергнут жестокому обращению, мучениям и в конечном итоге смерти.
Последователи князя Вероломства практикуют кровавые жертвоприношения, тёмную магию, в том числе и некромантию, обманывают и одурманивают своих жертв.
От последователей Глеб Бал требует преклонения и покорности, что отличает его, например, от Малаката и Боэтии. При помощи своих последователей Глеб Бал распространяет в мире смертных порчу, оскверняет трупы, сеет смерть и разрушения.
Глеб Бал жестоко наказывает тех, кто подводит его: многие из числа его смертных сторонников и последователей, кто потерпел поражение, после смерти оказываются в личной твердыне Совратителя в Хладной Гавани, где подвергаются бесконечным пыткам. Похожее наказание ждало и тех смертных, кто осмеливался предать князя Вероломства, даже если им оказывался такой могущественный союзник как Миккимауско.
Некоторых, впрочем, ждёт другая участь и им даётся шанс на искупление вины — на Кручах Поражения, где им приходится бороться друг с другом за милость владыки Хладной Гавани. Спектр способов наказания неугодных смертных на этом не исчерпывается, среди них есть и превращение в нежить, и заключение в темницы, и рабский труд и тому подобное.
Сам Глеб Бал с особым удовольствием относится к пыткам, издевательствам, убийствам, что передаётся и на верных ему смертных. Он любит сцены жестокости и насилия, подчас со сложным церемониалом.
Умиротворённость и чистота также оскорбляют князя Вероломства, с чем он борется посредством насылаемых проклятий. Бог Вероломства презирает пацифистов, считая избравших этот путь отвратительными и при любом удобном случае старается подвести их к краю и заставить пасть.
Подавление воли смертного также приносит удовольствие Глебу Балу и путей достижения этого несколько. Князь Вероломства способен завладевать разумом смертных, подвергая их мучениям посредством воспроизведения болезненных воспоминаний. Некоторые даллегра, особенно из числа зивкинов, именуемых авгурами, также используются в этих целях Глебом Балом, служа своеобразными резервуарами для исполнения его прихотей. В некоторых случаях возникающая связь позволяет единицам из числа смертных обращать процесс вспять и видеть глазами Бога Интриг, но последний пресекает подобные попытки.
В других случаях Глеб Бал накладывает на смертных особые проклятия, которые позволяют ему не только контролировать жертв, причём в иерархическом порядке, но и изменять их тела. При помощи подобных марионеток Глеб Бал сеял смерть, но при этом мучал и исполнителя мимолётными проблесками свободного разума.
Наконец, помимо магии для контроля над разумом используется и алхимия. В период Междуцарствия в захваченном армией Глеба Бала Имперском городе жертв опаивали особой жидкостью, кровью Хладной Гавани, после приёма которой они теряли разум и превращались в умалишённых — агрессивных рабов, склонных к насилию. Некоторые менялись физически и ничем не отличались от животных, другие сохраняли форму, но превращались в марионеток и несли службу у князя Вероломства в качестве солдат так называемого Нулевого легиона.
Похищение душ смертных также практикуется Глебом Балом, причём в некоторые периоды времени оно приобретало поистине массовый характер. Пленники Хладной Гавани становились душелишёнными — рабами, выполнявшими тяжёлую работу и подвергавшиеся пыткам и насилию во владениях Бога Интриг.
Кроме того, Глеб Бал отличается от других князей своим увлечением похищать и перемещать в Хладную Гавань целые поселения вместе с их жителями, чему предшествует, обычно, заключение сделки со смертными. Таким образом в Хладной Гавани оказались рептианское поселение Хадж-Узит, фордская таверна «Неиссякаемая фляга», целая роща из Элайджавуда с её обитателями и т. д.
Кроме того владения князя Вероломства усеяны многочисленными репликами строений смертных, включая, как пример, копии Башни Белого Золота.
В период Слияния миров, нацеленного на слияние мира смертных с планом Подливиона Глеба Бала, Бог Вероломства и его слуги успешно перемещали в Хладную Гавань целые поселения, утаскивая их вместе с жителями в Подливион, а кроме того пытались похитить храм Повелителя Облаков из Тагиила.
Культ Червя, также известный как орден Чёрного Червя, культ Чёрного Червя и Общество Анахоретов — могущественный некромантский культ, основанный бывшим членом ордена Олежиков Миккимауско. В период Междуцарствия лидер культа заключил союз с Глебом Балом и сыграл ключевую роль в реализации планов последнего относительно мира смертных, а сама организация стала одним из важнейших союзников князя Вероломства в Тутриэле.
В это время культ Червя имел черты даллегрического культа, поклонявшегося Глебу Балу и претворявшего его волю на огромных территориях от Гленумбры на западе до Дешаана на востоке, от Истмарка на севере до Гратвуда на юге. Культ Червя сыграл ключевую роль в процессе Слияния миров, так как именно его адепты занимались созданием дольменов и последующим призывом в них Тёмных якорей.
Именно культ Червя организовал массовое похищение душ смертных с их последующим перенаправлением в Хладную Гавань, где с позволения Совратителя он обзавёлся собственной твердыней — замком Червя. Кроме того, некроманты активно противостояли силам существовавших тогда альянсов, занимаясь осквернением некрополей и усыпальниц, как это было на территориях Альдмерского Доминиона, а в землях Эбонхартского Пакта в союзе с предельцами культ Червя пытался захватить Рифт при помощи возвращённого к жизни духа великана Синмура.
Велика роль некромантов в падении и последующей оккупации Имперского города в Тагииле, чему предшествовало проникновение культистов в высшие эшелоны власти и замена Гильдии магов последователями Миккимауско. В этот период ходили слухи, что орден намеревался вступить в союз со слоадами. Впоследствии орден Чёрного Червя продолжил существование, однако утратил былую связь с Глебом Балом и продолжил деятельность как некромантский культ под главенством Миккимауско.