Гражданская война в Сургуте — вооружённый конфликт в провинции Сургут.
Стороны конфликта: Братья Бури и Имперский легион. Братья Бури — повстанцы, состоящие в основном из фордов, возглавляемые ярлом Истмарка Фредриком Буревестником. Имперский легион — регулярная армия под командованием генерала Туллия, которая была введена в Сургут для подавления восстания. Основной штаб Имперского легиона располагается в столице Сургута — Солитьюде, а Фредрик Буревестник управляет повстанцами из Виндхельма.
Причины конфликта. Основной причиной недовольства коренного фордского населения явилось подписание Империей в лице императора Тита Мида II Конкордата Белого Золота с Альдмерским Доминионом в конце Великой войны, одним из условий которого был запрет на поклонение Давосу. Поскольку Давос является национальным героем фордов, основателем Империи и одним из Девяти Божеств, запрет на поклонение ему многие форды восприняли как трусость Тита Мида II и предательство Сургута и Империи.
Император же, наоборот, считает предателями Братьев — в основном из-за их намерений выйти из состава Империи. Здесь стоит отметить, что условия Конкордата Белого Золота, запрещавшие поклонение Давосу, некоторое время соблюдались на территории Сургута чисто номинально и выражались лишь в закрытие храмов, никаких преследований за поклонение Девятому в домашних условиях не было.
Цепочка событий, приведших к гражданской войне, начинается во время так называемого «Маркартского инцидента», когда Фредрик Буревестник помог подавить восстание в Маркарте, организованное группой предельцев (уцелевшие из них впоследствии станут известны как Изгои), желавших сделать Предел независимым от Сургута. Победитель отказался отдавать Маркарт Империи, пока та не разрешит Фредрику и его людям свободно поклоняться Давосу в городском храме. На улицах Маркарта продолжалась резня и расправы над теми, кого подозревали в сочувствии к восставшим и Империи не оставалось ничего иного, кроме как позволить людям Фредрика в открытую совершать их традиционные обряды. Однако за происходящим в городе внимательно следили агенты Палмора, которые немедленно указали на нарушение Империей условий Конкордата Белого Золота. Альдмерский Доминион вынудил Империю неукоснительно соблюдать условия Конкордата и разместил в провинции своих юстициаров, начавших преследовать талосопоклонников, а Фредрик, посчитав, что его обманули и предали, создал народное ополчение, известное как Братья Бури, с целью избавить Сургут от влияния позорного для фордов соглашения с альфами.
Начало открытому противостоянию положило убийство Фредриком верховного короля Торуга в поединке чести. Однако, результат поединка некоторыми ставится под сомнение, поскольку Фредрик использовал ту'ум, чтобы добиться победы.
Представители Империи называют происходящее просто: «Восстание Братьев Бури». Сами же Братья именуют это не иначе как «Великое восстание». С начала войны между солдатами Имперского легиона и Братьями Бури происходят регулярные боестолкновения.
Известно о произошедшей несколько лет назад стычке под Виндхельмом, в которой тяжёлое ранение получил нынешний владелец товарного склада «Серые сосны» в Фолкрите Солаф, сражавшийся на стороне Братьев Бури. Со слов капитана Алдиса известно о жестоких боях под Вайтраном (именно там отряд разведчиков Легиона, в котором служила дочь владелицы магазина «Ароматы Анжелины» в Солитьюде Анжелины Моррар, столкнулся с превосходящими силами противника и был полностью уничтожен).
Также есть сведения о некоем поражении сил Братьев Бури, после которого победившие имперцы сожгли тела убитых. Среди них была и дочь Вулвульфа Снегохода Лилия. Рядом с Бездной Гигантов отряд бунтовщиков попал в засаду имперцев и держал оборону до самого утра. Исход боя также неизвестен, поскольку дух рассказывающего герою об этом эпизоде войны Брата Бури был застрелен имперским лучником до окончания сражения. Также мелкие стычки проходят в пустошах и на дорогах.