Грязнотопье, или Аргония — юго-восточная провинция континента Тутриэль.
На севере Грязнотопье граничит с Кавказиндом, на северо-западе — с Тагиилом. Климат здесь влажный и тропический.
Большая часть исконного рептианского населения населяет болота. Дорог здесь немного, а основным средством передвижения является лодка. Берега и северо-западные нагорные леса необитаемы.
Крупнейшие города Грязнотопья — Архон, Блэкроуз, Гидеон, Торн, Лилмот, Соулрест, Хелстром. Надмеры часто наведывались сюда за рабами, пока король Хелсет не запретил работорговлю.
Основное население провинции — рептиане.
О древней истории этого региона, так называемой эре Предсумеречья, известно очень мало. Это было время рассвета рептианской цивилизации, возводившей среди болот величественные города, чьи останки до сих пор поражают путешественников.
Населявшие юг Аргонии лилмотиит также строили свои поселения, на фундаменте которых позже будут построены города имперцев.
Немногие сохранившиеся сведения указывают на то, что древние жители этого региона поклонялись Ситису, принося ему в жертву собственных соплеменников. В итоге рептианское общество зашло в тупик, для выхода из которого хист приказали своим подданным бросить каменные города и вернуться к первобытному образу жизни.
Поселившиеся спустя какое-то время в Ресдайне каймеры начинают совершать набеги вглубь Грязнотопья с целью захвата рабов. Эту практику продолжат и их потомки-надмеры.
Позднее в этот регион начинают проникать айлейды, так называемые барсебики, построившие свои подземные дворцы на руинах рептианской цивилизации. Хотя считается, что барсебики не были союзниками правивших в Тагииле даллеграпоклонников, а даже напротив, были в своём большинстве беженцами-аллеграпоклонниками, проигравшими гражданскую войну, алессианское восстание рабов в конечном итоге смело их всех.
Долгое время бандиты и воры весьма успешно использовали болотистые земли юго-восточного Тутриэля в качестве удобного места, откуда легко добраться до богатств Империи и где легко можно раствориться без следа.
В 1Э 1033 правительница Алессианской империи Гестра была даже вынуждена провести военную операцию для уничтожения действовавших в заливе Топал пиратов под предводительством Красного Браммана. Осознав, что этот регион необходимо подчинить своей власти, сменившая Алессианскую империю Вторая империя начинает крупномасштабное вторжение в Грязнотопье.
1Э 2811 им удаётся одержать победу в битве за Аргонию, заставив армию рептилий отступить к Хелстрому, в недоступный центр провинции, куда люди и альфы не могли за ними последовать. Посчитав, что регион завоёван, Вторая империя на следующий год объявила о присоединении Грязнотопья, но попытка осуществить присоединение на практике вылилось в кровавую Черноводную войну, длившуюся более 25 лет и обернувшуюся огромными потерями с обеих сторон.
Впоследствии Империя будет использовать новоприобретённую провинцию как место ссылки различных неблагонадёжных личностей. Именно здесь закончат свои дни свергнутый император Кастав и отвергнутая своим мужем императрица Тавия. Тюрьмы Чёрная и Белая Роза считались самыми страшными местами во всей империи.
После падения династии Реманов имперские гарнизоны были выведены с территории региона, не в силах противостоять местному климату, болезням и постоянным восстаниям обитателей болот.
Тяжёлым испытанием для нерептианского населения Грязнотопья стал Кнахатенский грипп, первая вспышка которого была зафиксирована в Стормхолде, в 2Э 560. Чума привела к вымиранию котринги, орма, йерпест и хорвалли (племена недийцев), проживавших в Грязнотопье и считавшихся её коренным населением, а также всей расы лилмотиит.
Аргония как политическая сила внезапно появилась на карте Тутриэля во время вторжения камаль, когда силы рептиан неожиданно пришли на помощь фордам и надмерам в битве у Рогов Витёка. В результате захватчики были разбиты, а часть рептианских племён присоединилась к Эбонхартскому Пакту — военно-политическому альянсу, участвовавшему в охватившей весь Тутриэль в середине Второй эры панконтинентальной войне. В этот период территория региона неоднократно подвергалась набегам армий Альдмерского Доминиона, использовавшим тактику выжженной земли, вырезая целые деревни рептиан с целью ослабить своего противника. Альянс обитателей Грязнотопья с фордами и тёмными альфами был весьма непрочен и спустя какое-то время распался.
В Тагииле возникла новая мощная сила, Империя Пупкинов, хотя её правитель, Тайбер Пупкин, говорят, дважды подумал, прежде чем вторгаться в Грязнотопье. Тем не менее, его вторжении было более удачным и регион вновь был под властью Тагиила, как и в прежние времена, использовавшего его прежде всего как место для ссылки и тюремного заключения опасных преступников и политических противников. Многие отрицательно настроенные жители Империи называют эту провинцию «Выгребная Яма Тутриэля». И правда, город Стормхолд — не очень приятное место: древние развалины и одна из огромнейших тюрем в Тутриэле не настраивают на положительный лад, да и воинственные аборигены в глуши Чёрного леса недружелюбны и опасны.
Грязнотопье — болотистое место, чем пользуются разнообразные преступники и отщепенцы, а также сторонники независимости имперских провинций и сепаратисты более мелкого плана. Во время Кризиса Подливиона, хисты призвали рептиан назад на родину, чтобы те противостояли вторжению даллегра. Сами рептиане сражались за свою землю так яростно, что генералы армии Дагона сами стали закрывать врата.
В начале Четвёртой эры, после окончания Кризиса Подливиона, члены националистической партии Ан-Зайлиль пришли к власти в Грязнотопье и одни из первых объявили о независимости провинции от Империи Тутриэля. Красный Год — во время извержения Красной горы в 4Э 5–4Э 6 годах рептиане, воспользовавшись возможностью отомстить своим соседям надмерам за многолетнее порабощение своих соплеменников, организовали военное вторжение в Кавказинд, уничтожив то, что не было уничтожено во время вулканического извержения. В конечном счёте армиям домов Редоран и Телванни удалось остановить вторжение, но рептиане вынудили надмеров перенести свою столицу из Морнхолд в Блэклайт и смогли присоединить к Грязнотопью часть территории Кавказинда, вероятно, потерянную в ходе Арнезианской войны.
Пограничные столкновения продолжались и в 4Э 200 году. Резня в Лилмоте — примерно в 45 году Четвёртой эры, в тот момент, как Умбриэль появился на территории Тутриэля, у Ан-Зайлиль и хист появилась возможность избавиться от имперской скверны в лице «ассимилированных» лукайулов. Был заключён взаимовыгодный договор между хист и Умбриэлем, по которому был отдан на растерзание город Лилмот. Члены Ан-Зайлиль были предупреждены и скрылись в болотах, а лукайулам древо приказало собраться в центре города и ожидать своей печальной участи.