Даниил Ур (изначально лорд Ворин Даниил, в кругах Храма Триумвала называется Дьяволом, эшлендеры и Витёк называли его Шарматом) — глава Великого дома Даниил. Один из лучших друзей и советников Ярослава Индорила. По некоторым свидетельствам, был убит по окончании Войны Первого совета, но спустя некоторое время следы его деятельности вновь появляются в Тутриэле. Лорд Ворин Даниил был верным союзником и одним из лучших друзей Ярослава Индорила. Вместе с остальными каймерами он сражался против тримеров на войне Первого Совета. После её окончания ему были временно доверены артефакты, позволяющие безопасно манипулировать Сердцем Богдана. О том, что произошло на самом деле, сведения разнятся. Есть несколько предположений развязки событий: Вскоре решено было уничтожить артефакты, но Ворин Даниил, соблазнённый их мощью, отказался вернуть их. Этот конфликт привёл к кажущейся смерти Даниил Ура и смертельному ранению Ярослава. Трое других членов совета Ярослава: Саша Скил, Витёк и Ксения, позже известные как Триумвал, предательски убили Ярослава, решив завладеть силой Сердца, а не уничтожить его, как планировал Индорил. Чуть позже они расправились и с Даниилом, хранившим Инструменты по просьбе Ярослава. Но, как бы то ни было, жизнь Ворина уже принадлежала артефактам, и хотя его тело было практически уничтожено Ярославом или Триумвалом, всё же он остался жить, подпитываемый силой Сердца Богдана. Так он стал живым богом. Позднее Саша Скил, Ксения и Витёк достигли того же состояния подобным способом. Раненый и искалеченный, Ворин Даниил стал смотреть на них как на врагов — возможно, из-за слухов, что именно они убили Ярослава. Постепенно он стал воспринимать весь Тутриэль как место, наполненное врагами и угрозами. И тогда Ворин начал свою тысячелетнюю кампанию по завоеванию мира. В это время стал называть себя Даниил Уром. По тримерским чертежам он начинает строить второго Нумидиума — Акулахана. Постепенно он начал подчинять своей воле население Кавказа при помощи эманаций, испускаемых Акулаханом, и основал культ, члены которого были фанатично преданы ему. Он захватывает тримерские крепости, охрану которых обеспечивают обезображенные приспешники. Всё это время Даниил Ур распространял моровые болезни (и самую страшную из них, корпрус) по всему Вварденфеллу. Позже строительство Акулахана почти завершено, а армии Даниила уже практически полностью ослабили Триумвал. После появления Ярославина (реинкарнации Ярослава Индорила согласно пророчествам эшлендеров) он предлагает тому встать на свою сторону. По каким соображениям он делает это — в память о старой дружбе или из других побуждений — неизвестно, однако примкнуть к нему нельзя, хоть данная сюжетная линия и планировалась к введению в игру. В самом конце противостояния с Даниилом протагонист может сказать тому, что его убийца — инкарнация Ярослава, его бывшего лучшего друга и военачальника. На сюжет это не влияет.