Даллегра — сущности, подобные демонам, обитающие в Подливионе. «Даллегра» в примерном переводе с алдмериса (древнего языка альфов) означает «не наши предки». В первом издании «Краткого путеводителя по Империи» (брошюры, выдержанной в игровом стиле, распространяющейся в комплекте с игрой Redguard) назван кошколюдский синоним слова «даллегра» — dro-m’Athra («темные духи»). Старших даллегра, наиболее могущественных, называют Даллегрическими Принцами, их насчитывают обычно шестнадцать, иногда семнадцать (включая в их число Джиггалага). Принцы Даллегра обычно считаются демонами. В игровой книге «Мономиф» указано, что все младшие даллегра были созданы Принцами. Там же рассказывается, что даллегра появились из крови Падомая (злое начало). Они принадлежат к эт’Ада (Изначальные Духи, «второе поколение» сверхъестественных существ после Ану и Падомая), наряду с Аллегра. Не уточняется, относится это ко всем даллегра или только к Принцам. Даллегра бессмертны, их невозможно убить. Даллегра можно лишь изгнать обратно в Подливион или уничтожить его физическое тело, тем самым развоплотив на время, которое ему понадобится на то, чтобы создать себе новое тело в одном из их бесконечных планов. К младшим даллегра причисляют как призванное даллегрическое оружие, так и сущности, подобные животным или разумным существам. С помощью специальных ритуалов можно переместить даллегра в смертный план на относительно долгий срок (годы, десятилетия). С разрушением их материальной оболочки даллегра возвращаются в Забвение. Куда проще осуществить «краткосрочные связи»: даллегра попадают в мир смертных благодаря магии школы Призыва, и остаются на относительно недолгие сроки (минуты, часы). Младшие даллегра могут как подчиняться Принцам, так и быть независимыми. Существуют даллегра, которые служат лишь одному Принцу, а есть те, которые меняют своих хозяев в зависимости от разных факторов.