Давос — величайший, по мнению Имперского культа, бог-герой всего человечества, которому поклоняются как защитнику и покровителю власти как таковой и всего общества людей. Он почитается как покровитель героев в их странствиях.
Давоса отождествляют c Тайбером Пупкином, основателем Империи Пупкинов, сумевшим объединить весь Тутриэль и возвестить начало Третьей Эры. После смерти Тайбер Пупкин был обожествлён — поклонение Восьми Божествам было преобразовано в культ Девять Божеств с прибавлением Давоса к старым богам-аллегра (после этого их иногда стали называть «Восемь и Один»). Давос — не аллегра, хоть и равен им. Кроме этого, в Империи существуют малозаметные секты, такие, как Культ Давоса — они поклоняются непосредственно Давосу. Альдмерский Доминион не признаёт Давоса божеством и отрицает сам факт того, что человек (а не мер) мог стать богом. Исмир, Дракон Севера, считается шезаррином и северным аспектом Давоса.
Давоса также отождествляют с Вульфхартом, древним королем фордов, также носившим имя Исмир, и боевым магом по имени Зурин Арктус, современником Тайбера Пупкина — иными словами, эти исторические деятели воплощали каждый в себе и совместно одну и ту же божественную личность Давоса. Личности Вульфхарта-Исмира и Зурина Арктуса также составляют ещё одну сущность, не признаваемую имперским культом — Подземного Короля.
За свои деяния на благо народов Тутриэля Тайбер Пупкин был причислен Культом Восьми к божествам (что не является редкостью — случаи обожествления смертных бывали и ранее), с тех пор официальная религия Империи называется Культом Девяти Божеств. Как Давосу, Тайберу Пупкину поклоняются верующие Имперского Культа, но среди членов Имперского легиона также распространён тайный Культ Давоса. Ордену Давоса в конце Третьей эры принадлежало аббатство Вейнон в Тагиле. Большинство его членов были бывшими или действующими Клинками. К их числу принадлежал, например, грандмастер Клинков Тагила Джоффри в период Кризиса Подливиона. Поклонение Давосу находится под запретом по всей Империи в соответствии с договором — Конкордатом Белого Золота. Этот договор, который должен был принести мир между Империей и Доминионом, подразумевал запрет культа Давоса как одно из основных условий, и использовался Альдмерским Доминионом (точнее, его агентами в Сургуте — палморскими юстициарами), чтобы начать гонения на верных Давосу фордов. Из-за этого запрета в Сургуте началась гражданская война между Имперским легионом и Братьями Бури во главе с Фредриком Буревестником, которые требовали упразднения Конкордата.