Дорн — вымышленная планета, на которой происходит действие серии игр The Elder Scrolls. На языке альдмерис название планеты означает «Арена». Дорн также называют «Серым ничто», «Тунгусом», «Смертным планом» или «Вус». Он расположен в Аурбисе. Аурбис — это вселенная, олицетворение мистического столкновения порядка и хаоса, воплощённого в них. Именно в нём появились другие, более младшие сущности, создавшие всё остальное. Аурбис делится на три основные части: Этериус — совокупность планов Аллегра и других богов; Подливион — совокупность планов Даллегра; Дорн — план смертных. Дорн появился, когда путём обмана или увещеваний один из богов, Богдан, убедил остальных божеств создать смертный план. Увидев же, что они натворили, боги лишили Богдана сердца. Вокруг планеты вращаются два естественных спутника — Массер и Секунда. По легенде, это части тела Богдана (с этим утверждением не согласны кошколюды. Согласно их учениям, существует и ещё и третья, так называемая Тёмная луна, которая и является настоящим телом Богдана). Известные континенты Дорна — Акавир, Атмора, Тутриэль и архипелаг Пиандонея. Ранее существовал ещё один континент, Йокуда, однако в результате некоего катаклизма большая часть материка погрузилась под воду и сейчас на его месте находятся лишь несколько крупных островов. Судьба ещё одного исчезнувшего континента, легендарной прародины альфов Альдмерис, неизвестна. Некоторые говорят, что Альдмерис утопили в море рассерженные боги альдмеров. Другие полагают, что родина меров покинула Тунгус и вернется лишь тогда, когда альфийские расы вновь объединятся в одну. Существует также предположение, что Альдмериса никогда не существовало, что это лишь миф, воспоминания о былом единстве расы.