Древние манускрипты — это записи аллегрических пророчеств.
Чтением этих манускриптов, хранящихся в Имперском дворце, занимаются жрецы из культа Богомола. Читатель может взглянуть сквозь поток времени и предвидеть грядущее событие (другому читателю может предстать и другая версия события). Цена за понимание манускрипта — слепота. Чем больше времени занимает чтение будущего и понимание пророчеств, тем на более продолжительное время слепнет читающий.
Полное прочтение манускрипта даёт полное представление картины одной из версий возможного события, а также полную слепоту на всю оставшуюся жизнь. Когда пророчество, содержащееся в Древнем манускрипте, исполняется, текст на пергаменте фиксируется, и он становится историческим документом, содержащим правдивую информацию о произошедшем событии. И эта информация никак не может быть оспорена. По легенде, даже магия не в состоянии изменить хоть слово на этих страницах.
Манускрипт могут прочитать только избранные, например, жрецы Культа Богомола, расположенного в Имперском городе, в Башне Белого Золота. Манускрипт читают мотыльки, а жрецы прислушиваются к их шёпоту. Однако для прочтения манускрипта нужны месяцы подготовки, а потом — ещё месяцы для того, чтобы оправиться. Без подготовки жрец может вскоре ослепнуть, как это было с Дексионом Ивиком. Тем не менее, другие жрецы также слепнут, но постепенно и ближе к старости.
Кроме того, древние манускрипты сможет прочесть Довакин, однако после прочтения он может временно ослепнуть.
Люди, не сумевшие увидеть содержимого, говорят, что неизвестные руны на манускрипте похожи на созвездия и знаки зодиака. Если они долгое время не оставляют попыток прочитать манускрипт, это приводит их к полной слепоте.
Тримеры Сургрима столетия назад построили таинственную машину, которая с помощью силы звёзд позволяла записывать написанное на манускрипте без губительных последствий. 