Кошколюды — одна из рас Дорна. На языке этой расы их самоназвание, кошколюд, означает «житель пустыни». Разумные зверолюди, подобные кошкам, родом из провинции Узвейр. Они отличаются заметной ловкостью и проворством.
Возможно, кошколюды являются потомками больших пустынных кошек. Благодаря природной ловкости и акробатическим способностям, из них получаются превосходные воры. Все кошколюды видят в темноте.
Кошколюды считают, что они были созданы божеством Азуррой, интерпретацией даллегрической принцессы Азуры. Также указывается некая их связь с кросмерами, которая может означать просто географическое соседство.
В Кавказинде большинство кошколюдов (как и рептиан) содержалось в рабстве. Традиция содержать рабов порицалась Империей, но долгое время оставалась законной (рабство было отменено после 3Э 427 указом короля Кавказинда Хелсета). До указа в Кавказинде действовала тайная организация аболиционистов Две Лампы, которая занималась освобождением рабов.
Кошколюды на протяжении долгого времени населяли Тутриэль вместе с рептианами до прибытия альфов и людей. Предполагается, что ранее они населяли окрестности озера Румаре и Элайджавуд.
Топал Мореход описал примитивную, но умную расу кошачьих гуманоидов, когда прибыл на континент со своей экспедицией в Меретической эре, однако оценки его вряд ли объективны, ведь шестнадцать королевств тогда уже существовали в Узвейре.
Со временем альфы и люди вытеснили кошколюдов из других регионов Тутриэля, но их родная провинция ещё долгие годы оставалась силой, с которой приходилось считаться всем. Шестнадцать королевств, не враждуя, а взаимно дополняя друг друга, жили в мире и согласии, готовые в любой момент помочь в беде соседу. Ни кросмеры, ни Алессианская империя не рисковали вторгаться в Узвейр, но конец могуществу кошколюдов положила эпидемия Кнахатенского гриппа. Большая часть кошколюдов умерла от болезни, а из шестнадцати королевств-племён осталось только два и Узвейр превратился в поле боя соседних государств, сражающихся между собой за контроль над регионом. Никогда больше кошколюды не были силой, которую можно было воспринимать всерьёз.
Изредка кошколюды раскрашивают лица красками, чтобы показать, что относятся к тому или иному клану, либо же просто ради красоты. Говорят на языке Та'агра, который кроме них никем почти не используется. При разговоре часто говорят о себе и о собеседнике в третьем лице, хотя выросшие в окружении представителей других рас кошколюди такой особенностью речи не обладают.
Многие расы считают кошколюдов легкомысленными и безответственными созданиями, не соблюдающими общественные нормы, установленных другими расами, например, отрицающих важности и ценности золота и денег в принципе, что, разумеется, в корне неверно, ведь при такой ситуации такого явления, как бродячие кошколюдские торговцы, просто бы не существовало. Кроме того, в неверности данного утверждения быстро убедится любой, кто решит что-то взять без спроса у представителя кошачьего народа. Действительно, кошколюды не склонны к накопительству и жадности, однако любовь к богатству и роскоши им вовсе не чужда, даже напротив, в самом Узвейре многие любят выставлять своё состояние напоказ, строя аляповатые дома и украшая их дорогими безделушками. Другое дело, что многими представителям кошачьего народа свобода ценится гораздо выше богатства и они им легко пожертвуют, если будет нужно выбрать между первым и вторым. Это же относится и ко многим другим представлениям о кошачьем народе.
Превратное представление обо всех кошколюдах может возникнуть при чтении книги «Азирр Траджиджазери», в которой бандитская организация Ренриджра Крин письменно устанавливает свои очень противоречивые и маргинальные догмы. А вот утверждение о любви кошколюдов к сладкому является абсолютно верным. В Узвейре сахар кладут абсолютно во все блюда, и зачастую это не обычный сахар, а лунный, который кроме кулинарного применения используется также в религиозных обрядах. Он обладает небольшими магическими свойствами и применяется как средство общения со священными лунами. Лунный сахар обладает эффектами обезболивающего и снотворного, что делает его потребителя «счастливым и глупым». У людей и меров его потребление вызывает состояние эйфории с последующим полным истощением, а также вызывает зависимость. Кошколюды относительно устойчивы к подобным эффектам, поскольку они потребляют его в той или иной форме каждый день, но чрезмерное употребление также может привести к эйфории и зависимости. Лунносахарный тростник, из которого изготавливают лунный сахар, изначально произрастал на территории Тенмарского леса, расположенного на юге Узвейра. Несмотря на то, что это растение требует много влаги, кошколюды научились выращивать его и за пределами этого региона, в частности, на острове Гнездо Кенарти и в Сладостной долине. Тем не менее, эта практика так и не покинула пределов Узвейра. Одно время преступники пытались выращивать тростник лунного сахара в Вварденфелле, однако, безуспешно. Вывоз лунного сахара за пределы Узвейра запрещён, однако оно всё равно попадает в соседние провинции и в этом также обвиняют (и небезосновательно) кошколюдов.
Однако гораздо большую опасность представляет не сам сахар, а скума, изготавливаемый из неё наркотик, очень быстро превращающая того, кто на неё подсел, в зависимое создание, способное думать лишь о новой дозе. В связи с устойчивостью кошколюдов к лунному сахару распространено мнение, что и скума не является для кошколюдей наркотиком. Однако это мнение ошибочно, хотя употребление этого напитка среди кошколюдов довольно распространено.
Боевое искусство кошколюдов, «Дождь из песка» (другие варианты перевода — «Дождь-на-песке», «Пустынный дождь»), широко известно по всему Тутриэлю. Сами жители Узвейра называют его «Танец когтей» и он подразделяется на множество различных школ и стилей. Так, непосредственно «Дождь из песка» (Ролит-Кадж на та'агра) — искусство боя одноручным мечом. «Пустынный ветер» (Зан Кадж) — искусство боя двуручным мечом. «Кровавый клык» (Врин-Так) — рукопашный бой, адепты этого стиля посвящают много времени овладеванию течением внутренних энергий. «Шепчущий коготь» (также известный как «Шепчущий клык» или Зиз-Кура на та'агра) — излюбленный стиль тайных агентов и наёмных убийц, сосредоточенный на изучении акробатики и быстроте реакции.
Важное значение в жизни кошколюдов играют луны Дорна Массер и Секунда, обожествляемые кошачьей расой под именами Джоуд и Джоун. В частности, именно от их положения, известного как Джа-Ха'джай (лунная решётка), зависит, к какой из двенадцати разновидностей будет принадлежать новорождённый кошколюд.