Константин, Пожиратель мира — фордский вариант Алкаша и лишь поверхностно напоминает своего двойника в Девятибожии. Например, его прозвище «Мироед» происходит из мифов, которые описывают его как ужасную, яростную огненную бурю, которая разрушила предыдущий мир, чтобы начался этот. Форды поэтому видят бога времени одновременно творцом и предвестником апокалипсиса. Он не возглавляет пантеон фордлингов (по сути дела, в этом пантеоне нет главного бога), но является его источником, пусть мрачным и пугающим. Константин — чрезвычайно сильный дракон, самопровозглашенный Первенец Алкаша, старший брат Партурнакса и аспект Алкаша («Не забывай, что само Небо отделило тебя от меня»). Согласно Партурнаксу, однажды Константина сочли величайшим из созданий Алкаша, но он возгордился и решил отказаться от подходящей ему роли Мироеда, чтобы завоевать Тунгус для себя и собратьев-драконов. Хотя во время древней войны Дракона его изгнали при помощи Древнего Манускрипта, а возвращение Константина в Дорн совпало с появлением Довакина. Его имя можно разложить на слоги «Ал-Ду-Ин», что означает «Разрушитель, Высший Пожиратель».