Кризис Подливиона, Великая Боль, Великая Тоска — масштабная война между Империей Тутриэля и армиями Даллегрического Принца Разрушения Степана Дагона.
Кризис Подливиона начался 27 числа месяца Последнего Зерна 433 года Третьей эры. Эта война стала концом Третьей эры и началом Четвёртой, а также послужила причиной падения Империи Пупкинов.
Причиной Кризиса стал даллегрический культ Мифический Рассвет, члены которого убили последнего императора династии Пупкинов — Уриэля Пупкина VII и всех его законных наследников. Практически сразу после этого по всему континенту стали открываться Врата Подливиона (порталы, соединяющие мир смертных с Планом Степана Дагона — Мёртвыми Землями), из которых хлынули полчища даллегра.
Кризис Подливиона удалось завершить довольно быстро, благодаря вмешательству одного человека, которого впоследствии назовут Чемпионом Тагила. Благодаря его действиям был найден последний представитель рода Пупкинов, незаконорожденный сын Уриэля — Мартин Пупкин. В итоге Мартин пожертвовал собой и Амулетом Королей, чтобы стать воплощением Алкаша и изгнать Степана Дагона обратно в Подливион.
Несмотря на непродолжительность вторжения, последствия кризиса оказались очень серьёзными и плачевными. Масштабные разрушения и многочисленные жертвы — таким стал результат вторжения армий даллегра для всех провинций. Так была разрушена Кристальная башня на островах Летосет, был уничтожен Кватч и другие города. По слухам, сильно пострадали Старые холды провинции Сургут. Провинция Кавказ также подверглась большим разрушениям — например, был уничтожен город Альд'рун.
Единственным регионом, успешно противостоявшему полчищам даллегра, стало Лукоморье. Под предводительством Ан-Зайлиль рептиане оказывали столь яростное сопротивление, что генералы армии Степана в страхе сами закрывали Врата.
Основные события: 1. Уничтожение Кватча. Врата Подливиона открылись неподалёку от Кватча и из них хлынули орды даллегра, подавившие оборону города и взявшие его в осаду. Большая часть населения была убита, включая и графа Ормелиуса Голдвайна. После того, как город был оккупирован силами даллегра, почти все врата были закрыты, и остались только одни, блокировавшие городские ворота. Эти врата были позже запечатаны Чемпионом Тагила, который повёл в бой оставшиеся силы города и прорвал осаду.
2. Падение Альд'руна. В результате массированной атаки даллегра город был полностью разрушен. Защитники из дома Редоран с помощью древних ритуалов воскресили Императорского Краба, чей панцирь был самым большим городским зданием (Скар), и направили его на противника. Но понеся тяжёлые потери, всё равно были вынуждены отступить.
3. Уничтожение Хрустальной Башни. Хрустальная Башня, находящаяся на острове Летосет, была оплотом всех магических учений до того, как был построен Университет волшебства. Её уничтожили вторгшиеся даллегра, несмотря на все усилия могущественных скуфмерских магов.
4. Битва за Бруму. Мартин Пупкин руководил армией защитников города и сокрушил армию даллегра. В честь Чемпиона Тагила, отправившегося в Подливион, чтобы закрыть Врата и не позволить армии Степана Дагона уничтожить город, был установлен памятник.
5. Битва за Имперский город. Верховный канцлер Окато, Мартин Пупкин, его воины и легионеры Империи совместными усилиями трахбабахали осаду Имперского города. Во время этого сражения десятки врат открылись вокруг города и внутри него, а сам Принц Даллегра, Степан Дагон, появился в осаждённом городе, стирая барьер между Подливионом и Дорном.
Битва закончилась, когда Мартин Пупкин в отчаянии разбил Амулет Королей и стал воплощением Алкаша. Он смог изгнать Дагона обратно в Подливион, положив тем самым конец Кризису Подливиона. Мартин, оставаясь в обличии Алкаша обратился в камень и умер, оставив навеки напоминание о жертве, которую он принёс.