Кросмеры — одна из рас Дорна. Кросмеры, или лесные альфы, проживают в провинции Элайджавуд.
Они очень гибки и быстры, что помогает им не только выживать, но и использовать свои навыки в искусстве воровства.
Кросмеры также являются лучшими лучниками Тутриэля, и они превосходно зарекомендовали себя в качестве разведчиков. Их умение управлять низшими существами хорошо известно в Тутриэле.
Кросмеры приходятся родней тёмным и высшим альфам. Лесные альфы менее знатны, чем скуфмеры, но они хорошо вписались в политическое устройство Тутриэля.
Существует несколько кланов альфов в западном Элайджавуде. В Империи их обобщают под названием лесные альфы, однако сами они себя называют кросмерами или «древесным соком». Такое название они дали себе в противовес более суровым скуфмерам и надмерам, указывая на дикую и молодую энергию леса, текущую в их жилах.
Кросмеры также считаются наиболее плодовитыми среди меров и по некоторым данным численно превосходят остальные альфийские народы. альфы Элайджавуда всегда были готовы защищаться от агрессивно настроенных чужеземцев и завоевателей и отражали множество вражеских атак.
К сожалению, лесным альфам не удавалось найти себе верных и преданных союзников во время многочисленных войн. Тем не менее кросмеры считаются одними из самых миролюбивых жителей Тутриэля, так как за всю свою историю не спровоцировали ни одной войны (единственным исключением является военный поход Хеймона Каморана), за что их часто называют трусами представители более воинственных культур — например, форды.
Большинство лесных альфов говорит на двух языках: тамриэльском (всеобщем) с другими расами и на кросмерисе между собой. Сильное влияние на кросмерис оказали та'агра (кошколюдский) и альдмерские языки, в особенности айлейдис. Кросмерис похож на другие альфийские наречия, имеет с ними общие корни, однако на слух он кажется более сбивчивым и резким.
Самая интересная особенность культуры кросмеров — Зелёный Пакт, запрещающий им наносить какой-либо вред растениям. Питаются кросмеры исключительно мясом, причём каннибализм и людоедство среди них не считается зазорным. Напротив, считается, что людям, которых выбрали в качестве главного королевского блюда, была оказана великая честь (если только речь не идёт о заложнике, убитом за невыполнение его фракцией данных кросмерам обещаний, в этом случае такая смерть считается позорной).
Кросмеры едят дичь, звероподобных существ или мясо, ввозимое из других регионов. Это называется Мясной Мандат, и одним из его правил является то, что убитый враг должен быть съеден в течение трёх дней. Семья воина, убившего врага, может принять участие в этой трапезе. Стоит отметить, что данный обычай уже к середине Второй эры поддерживался только в самых отдалённых частях провинции.
Ещё одной неотъемлемой частью быта лесных альфов является воровство. Кланы крадут друг у друга и прибывших в Элайджавуд иноземцев всё, что может представлять хоть какую-то ценность. Одной из особенностей воровства по-кросмерски является то, что украденная вещь будет немедленно возвращена её законным владельцам, если те уплатят выкуп, равный её стоимости.
Убийство одного лесного альфа другим также считается воровством и племя убитого объявляет так называемую «скорбную войну» — они постараются выкрасть одного из представителей враждебного клана (или нескольких, если погибший был важной персоной), после чего подвергнут похищенного изощрённым пыткам, а затем предложат ему место в своём племени, предоставив всё то имущество и тот социальный статус, каким владел погибший.
Несмотря на то, что данный обычай считался дикостью многими образованными лесными альфами, он процветал ещё в период Слияния миров и неизвестно, сошёл ли на нет в более поздние эпохи. Учитывая всё вышеперечисленное, неудивительно, что остальные жители империи считают кросмеров дикарями.
Кросмеры являются превосходными лучниками, но Зелёный Пакт вынуждает их изготавливать луки и стрелы из кости или подобных материалов, или же покупать луки и стрелы у других народов, так как использование готовых деревянных изделий, сделанных другими расами, не запрещается Зелёным Пактом. Разумеется, лесные альфы не могут курить ничего растительного, однако у них в ходу костяные трубки, набитые гусеницами или древесными личинками.
Некоторые считают кросмеров недисциплинированными и склонными к дезертирству, однако это весьма обманчивое впечатление.