Лоу-Рок — провинция Тутриэля. Основное население — бертоны, которые живут в нескольких относительно обособленных королевствах. На юге центральной горной гряды располагается древняя столица орков — Орсиниум. В составе Лоу-Рока: многочисленные земли и кланы Великой Бертонии, острова Деллеса, племена долины реки Бьюлси. Предел на границе со Сургутом плохо контролируется Империей, поэтому там постоянно вспыхивают беспорядки. Меретическая эра. Регион, ныне известный как Лоу-Рок, всегда привлекал множество культур плодородными почвами и мягким климатом. Адамантиновая Башня, расположенная на маленьком острове посреди залива Илиак, широко известна как древнейшая постройка Тутриэля, предположительно она была возведена в 2500 году МЭ. Если верить легендам, сами боги возвели её, чтобы встречаться и решать судьбы Дорна. Возможно, это всего лишь миф, но точно известно, что когда первые альдмеры появились в этих землях, башня уже была там. Существуют свидетельства, что коренными обитателями Лоу-Рока были ранние зверолюди, однако альдмеры, пришедшие с островов Летосет, первыми осели здесь и создали постоянные общины. Первые недийцы, прибывшие следом, пришли в замешательство при виде утончённой культуры и были быстро подавлены и поглощены. Одно из самых старых сказаний Хоси повествует о том, как отряд фордских налётчиков атаковал группу, как им показалось, альдмеров, но те при ближайшем рассмотрении оказались не чистокровными альфами, а порождением смешанных браков между альфами и людьми из ранее потерянного недийского племени. Изначально их называли манмерами, но сейчас они известны как бертоны. Первая эра. Много веков прошло, прежде чем бертоны стали главенствовать в Лоу-Роке. Большую часть Первой эры альфы продолжали управлять регионом, а в это время форды строили вдоль побережья укреплённые города как базы для грабительских рейдов. Один из таких городов, Даггерфолл, основанный в 246 году 1Э, впоследствии станет королевством и окажет сильнейшее влияние на Лоу-Рок. Из всех альдмерских семей, осваивавших Лоу-Рок, самым успешным был клан Диренни. Они были настолько влиятельны, что весь Лоу-Рок принято было называть «Гегемонией Диренни». Их экономическая и военная мощь были достаточно внушительны, чтобы представлять собой постоянную угрозу закалённым в боях фордам и зарождающейся Алессианской империи. В 1Э 477, пользуясь внутренними раздорами в Сургуте, Гегемония начала захватывать земли к северу и к югу от Лоу-Рока, заявляя свои права на некоторые части Сургута и современного Стиморола, в итоге согласно некоторым источникам, на пике своего могущества контролируя почти четверть Тутриэля. В 1Э 480–482 Диренни разгромили Алессианскую армию в Гленумбрийских пустошах, однако эта победа в итоге обернулась для них поражением. Понеся слишком тяжёлые потери, Диренни всего за два десятилетия потеряли контроль над всеми своими землями, власть над Лоу-Роком перешла к нарождающейся аристократии Великой Бертонии. В конце концов, под властью Диренни остаётся только остров Балфиера. Расцвет нации бертонов начался с успешной коммерческой деятельности и основания в удачно выбранных местах небольших поселений, таких как тихая рыбацкая деревушка Вэйрест на побережье между рекой Бьюлси и заливом Илиак. Даггерфолл, Камлорн, Рейх Градкип и многие другие фордские города не были захвачены силой — бертоны просто ассимилировали их. К концу Первой эры Лоу-Рок стал страной бертонов и остаётся ею и поныне. Однако бертоны в Лоу-Роке никогда не были единым сплочённым народом. Отсутствие единой власти, возникшее с упадком Гегемонии Диренни, раскололо Лоу-Рок на сотню уделов, принадлежащих маленьким, обнесённых стенами городам-государствам. Такое положение дел часто оставляло бертонов на милость более крупных сил Тутриэля, но при этом делало Лоу-Рок удивительно устойчивым во времена хаоса, сопутствующих падению великих империй. Как только время правления Диренни стало достоянием истории, в регионе появилось две новых силы. В 1Э 808 черногарды Йокуды начали осваивать Стиморол, повсеместно атакуя зверолюдей и в то же время вытесняя бертонские поселения с южных берегов залива Иллиак. Две культуры продолжали воевать за главенство в заливе, пока не встретили общего врага в лице орочьего королевства Орсиниум. Возвышение, падение и возрождение Орсиниума подробно описано в соответствующей главе. Сейчас же будет достаточно сказать, что обнаружение «отвратительного» королевства животных, как их тогда воспринимали, стало весьма неприятным сюрпризом как для черногардов, так и для бертонов. Заключив союз, Даггерфолл и новое королевство Сентинель в 1Э 950 начали длительную войну, известную как Осада Орсиниума. В 1Э 980 люди одержали победу — Орсиниум был разрушен, а орки рассеялись по всему Тутриэлю. Вторая эра. По некоторым данным, в городе Алькаир в 2Э 827 родился будущий император Тайбер Пупкин. Лоу-Рок относительно преуспел в долгий период Междуцарствия после падения Тагильской Империи, однако всё это множество разрознённых королевств было с лёгкостью покорено Тайбером Пупкином в 2Э 862. В действительности многие бертоны приветствовали возрождение Империи. Третья эра. 3Э 267: Каморан Узурпатор с армией даллегра и нежити от Элайджавуда продвинулся на север, захватив Стиморол, но был разбит в заливе Илиак объединённым флотом и войском бертонцев под предводительством барона Двиннена. 3Э 396–397: Война Бенд'р-Мака. Форды уничтожают союзную армию Стиморола и Лоу-Рока. 3Э 402–403: Бетонская война между Даггерфоллом и Сентинелем. В ходе боевых действий оба короля противоборствующих сторон были убиты. Итогом войны стал разгром Сентинеля на Крингейновом поле армией нового короля Даггерфолла Готрида (сына убитого Лизандуса). 3Э 417: Чудо Мира, известное также как Деформация Запада. Паранормальное явление разрушило избранные земли в районе залива Илиак, очистив Лоу-Рок ценой многочисленных человеческих жертв от зла, в том числе ослабив возрождающийся Орсиниум. В результате сотни мелких королевств объединились под властью пяти. Ходят легенды, что явление было божьим промыслом, ибо боги не забыли свой дом в Тутриэле — Адамантиновую Башню. Стендарр, Мара и Алкаш превратили беспокойный регион в хорошо регулируемую имперскую провинцию. По докладам имперских шпионов, Клинков, находящихся в Лоу-Роке во время этих событий, возможной альтернативой называется активация одним из шпионов артефакта «Тотем», способного вызывать массовые исчезновения жителей, загадочное перемещение целых армий на сотни миль или их полное уничтожение, мощные бури и небесные знамения. В провинции множество мелких правителей, устанавливающих власть при первой возможности и следующих древней бертонской шутке: "Найди новый холм и стань королём!"