Острова Летосет — провинция Тутриэля. Расположен к юго-западу от Тутриэля. Имеет разнообразный ландшафт.
Тут размещается Кристальная башня, давний центр культуры меров. Крупнейшим островом архипелага является Летосет. Вторым крупным островом архипелага является Ауридон. Третьим — Артейум, который однако периодически «удаляется» из Дорна контролирующим его орденом Олежиков, поэтому на картах его изображение отсутствует.
Считается, что первыми разумными обитателями островов были альдмеры, приплывшие с Альдмериса, однако археологические находки свидетельствуют, что по крайней мере на острове Летосет к моменту прибытия альфов уже обитали гоблины. После колонизации и заселения архипелага началось постепенное переселение альфов непосредственно на материк, в процессе чего альдмеры разделились на несколько рас. Таким образом все современные альфийские народы (за исключением маормеров, покинувших Альдмерис гораздо раньше), ведут своё происхождение с Летосета.
Скуфмеры (те из альдмеров, что остались на острове) издавна стремились к гегемонии в Тутриэле, но после победы людей над мерами стали стремиться к доминированию в своём регионе, что вылилось в войны с Тагиилом, а позже и Элайджавудом («Танец в огне»).
1Э 1301. Разграбление Скайвотча — нападение слоадов архипелага Трас на город Скайвотч.
1Э 2200. Трассианская чума. В ответ на болезнь, насланную на Тутриэль слоадами, скуфмеры присоединяются к Флоту Всех Флагов, опустошившему архипелаг Трас.
1Э 2911 – 1Э 2917. Война Увичила. Очередное вторжение слоадов на острова Летосет. Острова Летосет были завоёваны империей Реманов в конце Первой эры.
1Э 2920. Остров Артейум исчезает с поверхности Дорна.
2Э 230. Ванус Галерион в Фёстхолде провозглашает создание Гильдии магов.
2Э 580. Создание Первого Доминиона — союза скуфмеров, кросмеров и кошколюдов, стремящегося к полному контролю над Тутриэлем. Вступление островов Летосет в войну альянсов. ~
2Э 582. Восстание скуфмерской националистической группировки Скрытое Наследие на Ауридоне. Повстанцы требовали выхода островов Летосет из Доминиона и изгнания с них всех нескуфмеров. Мятеж сопровождался массовыми убийствами представителей других рас и всех несогласных с политикой бунтовщиков, а также нападениями на побережье острова маормеров и вторжениями даллегра. ~
2Э 582. Война даллегра. Заговор трёх даллегрических князей, целью которого был захват Кристальной башни и её камня — Сердца Прозрачного Закона.
2Э 830. Летосет захватил Элайджавуд с помощью одной из партий кросмеров и создал Второй Доминион.
2Э 896. Тайбер Пупкин, использовав Нумидиум, присоединяет острова Летосет к своей империи.
3Э 110. Война Островов. Очередная попытка маормеров подчинить себе острова Летосет.
3Э 397. Война Голубого Водораздела — военный конфликт между Летосетом и Элайджавудом. Является частью Имперского Симулякра. В этот же период Вечный Чемпион посещает острова Летосет в поисках одной из частей Посоха Хаоса, спрятанной Джагар Тарном в Кристальной башне. Конец Третьей эры. В Тагииле множатся слухи о распространении на островах Летосет культов даллегра.
3Э 433. Кризис Подливиона. Полчища даллегра Степана Дагона обрушиваются на острова Летосет. Несмотря на отчаянную оборону скуфмеров, Кристальная башня взята и разрушена.
4Э 22. Палмор захватывает полную власть над островами Летосет и провозглашает независимость провинции от гибнущей империи Пупкинов.
4Э 29. Поддерживающие Палмор кросмеры организуют переворот в Элайджавуде. Родина лесных альфов переходит под контроль Летосета. Возникает Третий Доминион. Начинается бойкот саммерсетcкими магами товаров из Тагиила. Остров Артейум вновь исчезает из Дорна.
4Э 171 – 4Э 175. Великая война между Третьим Альдмерским Доминионом и Империей.