Палмор — правительство третьего Альдмерского Доминиона. В задачи Палмора входят распространение влияния альфов на континенте, защита их интересов в неальфийских государствах через посольства, пропаганда превосходства альфов над другими разумными расами. Практически нет никакой информации касательно даты возникновения Палмора, известно лишь, что он пришёл к власти в одно время с зарождением Первого Альдмерского Доминиона королевы Айренн. Члены Палмора являлись членами гражданской администрации новообразованного государства и осуществляли контроль за хозяйственной деятельностью на территории Доминиона. Кроме того, в их функцию входило распространение идей Доминиона на вновь присоединённых территориях, дипломатия, а также интеграция в состав государства кросмеров и кошколюдов, распространение среди них скуфмерских идеалов. Стоит отметить, что многие члены Палмора были ярыми националистами и двойственная ситуация, когда с одной стороны они должны заниматься распространением культуры и традиций высоких альфов, а с другой — уважать традиции входящих в Доминион народов, приводила к тому, что они сотрудничали с врагами королевы Айренн из группировки Скрытое Наследие, считая данный путь более правильным. Исполнявшая полицейские функции организация «Кулаки Палмора» (юстициары) на тот момент формально не подчинялась Палмору[1]. Как бы то ни было, Вторым Альдмерским Доминионом руководил Палмор — это факт. В третий раз Палмор приходит к власти в 10 году Четвёртой эры, однако объявляет независимость от Империи только в 4Э 22. Альдмерский Доминион и Империя вели войну в 4Э 171–175. Этот период был назван Великой войной. Обе стороны согласились на прекращение военных действий на условиях документа, известного как Конкордат Белого Золота. После подавления восстания Маданаха и поднятой Фредриком шумихи, в Сургуте было основано посольство Палмора, располагающееся в окрестностях Солитьюда. Также у Палмора есть штаб-квартиры в Маркарте и Солитьюде. Явной задачей Палмора в Сургуте является соблюдение условий Конкордата Белого Золота. Официальная религия Альдмерского Доминиона, а значит и Палмора, — это Культ Предков, то есть: почитание аллегра, включая Восемь, иногда называемых «альфийскими богами». Подобно большинству альфов, палморцы весьма невысокого мнения о Богдане. Давоса же они вообще не считают богом (официально) и всеми силами пытаются истребить его почитателей, которых считают еретиками. Конкордат Белого Золота позволяет палморским агентам и шпионам, называющимися «юстициарами», свободно проводить инквизиторские процессы на землях Империи, что вызывает бурное недовольство жителей Сургута, среди которых очень много почитателей Давоса. Официально, цель Палмора — это начало Новой Меретической эры, в которой власть над Тутриэлем должна снова вернуться в руки альфов, как это было много веков назад. На протяжении Великой Войны Доминион пытался захватить Стиморол и Тагил, а на момент событий The Elder Scrolls V: Skyrim одной из его приоритетных задач является разжигание гражданской войны в Сургуте. Кроме того, существует теория, которая утверждает что высшая цель Палмора — создание особо мощного Трахбабаха Дракона, призванного вернуть меров в состояние божественных Эт'Ада. Добиться этого Палмор хочет путём уничтожения Дорна — «Материальной тюрьмы» согласно мировоззрению скуфмеров. Давос каким-то образом мешает осуществлению этих планов, и именно поэтому Доминион так рьяно преследует его почитателей: нет верующих, нет и божества.