Рептиане — одна из рас Дорна. Рептиане — раса разумных холоднокровных яйцекладущих рептилоидов, отлично приспособленная к жизни в воде, родом из провинции Аргония, она же Лукоморье. Чаще всего, когда говорят об рептианцах, имеют в виду саксхлил (см. ниже). Невежественные жители Империи иногда неверно называют их словом хист, которое, на самом деле, является названием вида деревьев, жизненно важных для рептиан. Рептиане обладают естественным иммунитетом к ядам и сопротивляемостью болезням, могут дышать под водой. Они могут плавать быстрее, чем представитель любой другой расы. Средний рептианин отличается силой и быстротой своих ног, что приводит его либо к воинской, либо к воровской профессии. Многие игроки предпочитают делать из рептиан авантюристов, так как их способность дышать под водой неограниченное время в сочетании с высоким иммунитетом к ядам и полным — к болезням, а также великолепная скорость с ловкостью позволяют им быстро передвигаться и избегать ударов. Рептиан редко можно встретить за пределами их родной провинции. Существует предположение, что цивилизация рептиан зародилась в ином мире, отличающемся от того, что служил родиной людям и альфам. В Кавказе большинство рептиан (как и кошколюдов) содержались в рабстве. Традиция содержать рабов порицалась Империей, но оставалась законной (рабство отменено после 427 года Третьей эры указом короля Кавказа Хелсета). До указа в Кавказе действовала тайная организация аболиционистов Две Лампы, которая занималась освобождением рабов. Спокойная, даже несколько беспечная жизнь многих племён рептиан позволила появиться и развиться множеству различных игр, которым представители этой расы отдаются со всей страстью. Среди некоторых племён весьма популярны азартные игры и они с радостью примут в своём поселении любого чужеземца, который обучит их новым, но почти рептиане также любят и настоящие спортивные состязания, как одиночные, так и командные. Некоторые из них распространены лишь на определённых территориях, как то популярные в Тенетопи «головокружилка» и «жаба летает в сумерках» или тиба-бассу, самая популярная игра на севере Лукоморья. Другие же, такие как тиба-хацей и тиба-эну, популярны среди рептиан по всей провинции. К сожалению, в большинстве своём они практически неизвестны за пределами Лукоморья. Одним играм мешают странности их правил, в которых путаются даже сами рептиане, как в случае тиба-эну, другим — отсутствие необходимых частей тела, как в случае игры тиба-хацей, которая и переводится с джеля как «мяч на бедро и на хвост». Хотя именно тиба-хацей очень нравилась многим путешественникам, побывавшим во внутренних районах Лукоморья, и в период Междуцарствия делались попытки изменить её правила, чтобы допустить до участия в матчах желающих нерептиан.