Скуфмеры — одна из рас Дорна. Скуфмеры, или высокие альфы, — уроженцы островов Летосет.
Высокие альфы обладают большими способностями к тайным искусствам, чем остальные расы. Однако, считается, что скуфмеры уязвимы к огню, холоду и электричеству.
Скуфмерам свойственны высокий рост и жёлтая кожа. Черты лиц тонкие и изящные. Высокие альфы считаются красивой и «избалованной» расой.
Культура империи Тутриэль в значительной мере основана на культуре высоких альфов. Разговаривают скуфмеры вычурно, часто употребляя метафоры и эвфемизмы. Очень горды и надменны, ко всем остальным расам относятся с пренебрежением и слегка заметным расизмом.
Известно, что скуфмеры держат гоблинов в качестве рабов и используют их в походах.
После того, как родина меров, Альдмерис, по неизвестным причинам стала непригодна для жизни, они начали заселять Тутриэль. Сначала самый сильный клан скуфмеров — Диренни, основал Адамантиновую башню в Хай Роке. Немного позднее меры островов Летосет построили Хрустальную башню.
Самой последней была основана Башня Белого Золота, построенная айлейдами в Нибенейской долине. Башня Белого Золота находилась в вассальной зависимости от островов Летосет и подчинялась династии алинорских королей.
Альдмеры доминировали в Тутриэле в течение всей Меретической эры, вытесняя зверорасы и порабощая человеческие племена.
В середине Меретической эры древняя раса альдмеров начала видоизменяться и порождать новые расы. Некоторые изменились под влиянием климатических условий, другие скрещивались с людьми, на некоторых повлиял Богдан, иные попали под влияние даллегра. В то время, когда остальные кланы альдмеров менялись и становились другими расами меров, обитатели островов Летосет старались свести к минимуму вмешательство чужаков в свои дела. Таким образом они сохраняли старые традиции и не заимствовали элементы из чужих культур. Это дало им основание верить, что они являются наиболее чистокровными потомками эльнофей.
Раса альдмеров распалась, и меры с островов Летосет начали называть себя скуфмерами — высокими альфами.
Задолго до начала эры людей третий по величине остров архипелага островов Летосет, Артеум, стал прибежищем для псиджиков, адептов Старых Обычаев. Олежики выступали в роли советников королей островов Летосет и некоторых членов императорской династии Третьей Империи. В самом начале Первой эры королем Эплиром была основана династия Каморан в Элайджавуде. Айлейды из Башни Белого Золота воспользовались Элайджавудом как щитом, которым они защищали себя от влияния Алинора. Это привело к тому, что айлейды стали более независимы и через некоторое время провозгласили Башню Белого Золота независимым городом-государством. Пока клан Диренни вёл долгую, упорную и, как оказалось, безуспешную борьбу с людьми, остальные скуфмеры оградились от людей на островах Летосет. Первая Империя людей распалась слишком быстро, чтобы причинить скуфмерам серьезное беспокойство. Скуфмеры предпочли платить дань, чтобы уберечь себя от возможного вторжения на острова войск Второй Империи. Династия Реманов, по-видимому, была удовлетворена таким положением дел и направляла на острова не армии, а дипломатов.
В 2Э 230 г. на островах Летосет, в Фестхолде, была основана первая Гильдия Магов, которая вскоре обрела влияние во всем Тутриэле. Магические услуги перестали быть доступными лишь благородным и богатым людям, ведь Гильдия, в отличие от псиджиков, предлагала свои услуги всем, даже простолюдинам. Во 2Э 830 г. был основан Альдмерский Доминион. Это произошло после того, как наследники каморанской династии начали борьбу за трон Элайджавуда. Когда одна из фракций кросмеров предложила своим давним врагам, восточному Тагилу, мирный договор — территориальные уступки в обмен на поддержку своего претендента, скуфмеры вторглись в Элайджавуд. От имени их собственного претендента Каморана Анаксемеса, высокие альфы разгромили войска коловианцев и установили в Элайджавуде временное правительство — Палмор. Согласно договорённости, Элайджавуд был должен в течение пятидесяти лет пребывать в вассальной зависимости от короля Алинора.  Во время становления Третьей Империи Альдмерский Доминион создал коалицию с ричменами (жителями Предела), маормерами и, возможно, конфедерацией Узвейра. Военная мощь и альянсы не были эффективными мерами против Нумидиума, секретного оружия Тайбера Пупкина, и Доминион, в числе последних, покорился Империи. Произошло это во 2Э 896 г., когда практически все регионы Тутриэля стали частью Империи. С тех пор острова Летосет официально считаются имперской провинцией, хотя короли Алинора и не были покорными вассалами императора. Больше в истории скуфмеров не известно ничего примечательного — за исключением нескольких войн, в которых принимали участие острова Летосет.
В 3Э 110 г. разразилась Война островов, в которой объединённый альянс королей Летосета и Империи разгромил короля Оргнума из Пиандонеи благодаря внезапно возникшей буре. В 3Э 397 г. высокие альфы объявили Элайджавуду войну, которая получила название Война Голубого Раздела. Воспользовавшись невмешательством императора, скуфмеры взяли в осаду Вудхарт и захватили множество прибрежных островов. В 3Э 433 г. на земле скуфмеров всё сильнее распространяется даллегропоклонничество, а синдикаты волшебников островов Летосет организовали эмбарго на имперские товары. В Четвёртой эре острова Летосет более не входят в состав Империи и являются ядром возрождённого Альдмерского Доминиона.