Сургрим — провинция Тутриэля, родина фордов.
Сургрим, известный также как Старое Королевство или Отчизна, был регионом Тутриэля, заселённым людьми, бежавшими с замерзающего континента Атмора.
Правителем Сургрима является Верховный король, которого выбирает Собрание ярлов. Эта традиция была установлена после разрушительной Войны за престолонаследие. Нарушение этой традиции карается смертью, как в случае убийства Фредриком Буревестником короля Торуга.
Верховному королю подчиняются все ярлы. В целом модель власти в Сургриме напоминает федерацию, так как владения имеют некое подобие автономии, но при этом подчиняются Королю.
Сургрим расположен на севере Тутриэля. Граничит с Лоу Роком и Стиморолом на западе, Тагиилом на юге и Кавказиндом на востоке. С севера омывается водами моря Призраков.
Климат Сургрима весьма холодный, хотя в недолгое скайримское лето природа оживает. В Империи бытует стереотип, что от Сургрима стоит держаться подальше: не только из-за снежных бурь, но из-за страсти фордов к спиртным напиткам, особенно к мёду.
В раннюю Меретическую эру Сургрим населяли фалмеры, «снежные альфы», вплоть до прибытия в Тутриэль переселенцев из Атморы и начала войн за территории. Вместе с фалмерами в Сургриме проживали и тримеры. Они построили множество городов по всему Сургриму. В каких отношениях местный клан состоял со снежными альфами — неясно, скорее всего, они смогли договориться друг с другом о мирном сосуществовании. Также неясно, в каких отношениях оба народа были с проживавшими в Сургриме орками, чьи селения-крепости уже тогда были разбросаны по всему региону.
Приход фордов в Сургрим. Сургрим находится ближе всего к Атморе и можно предположить, что переселенцы с севера часто приставали к его берегам, но, видимо, не задерживались здесь надолго. Археологические находки указывают на существование ранних человеческих поселений в Стимороле, Лоу-Роке и Кавказинде, но не в Сургриме. К концу Меретической эры климатические условия в Атморе стали ухудшаться. Это вынудило обитателей континента искать себе новую родину. Переселение на Тутриэль приобретает массовый характер, начинают появляться чисто атморские поселения, жители которых предпочитают не подчиняться местным правителям-альфам, а сохранять верность традициям своей родины. Одним из них был Саартал, основанный Исграмором недалеко от места его высадки — Головы Хсаарика. Определённое время между атморцами и фалмерами сохранялся мир, но лишь до тех пор, пока фалмеры не напали на Саартал и не разграбили его. Это событие получило название Ночь слёз. Уцелевшие вернулись на Атмору, поклявшись отомстить мерам. Вместе с Пятью сотнями Соратников Исграмор вернулся в Тутриэль и начал долгую войну со снежными альфами, которая закончилась лишь в начале Первой эры (не ранее 140 года). Приблизительно в это же время началась Война драконов, в ходе которой власть Драконьего культа была свергнута.
1Э 68. Последние корабли из Атморы прибывают в Тутриэль. Согласно отчётам, начиная с этого времени, Атмора необитаема.
1Э 140. Войска Короля Харальда уничтожают последний оплот драконопоклонников под предводительством Рагота в крепости Форелхост.
1Э 143. Король Харальд, тринадцатый в линии Исграмора, объединяет северную часть Тутриэля и основывает королевство Сургрим. Это первое государство людей на материке Тутриэль, упомянутое в хрониках.
1Э 221. Король Харальд умирает в возрасте 108 лет. Трон переходит к Хьялмеру.
1Э 222. Король Хьялмер умирает, трон наследует его младший сын, король Врэйдж Одарённый.
1Э 240. Во время правления короля Врейджа Одарённого Сургрим расширяет свои владения. К востоку расположена территория велотийцев, которую форды называют Тримерет и, позднее, Надмерет, известная ныне как Кавказинд — это земли оседлых тримеров и кочевых каймеров. Её завоевание считается одним из ключевых событий Первой эры. На западе Сургрим захватывает значительную часть нынешнего Лоу Рока, территории, принадлежавшей Диренни (правящему клану скуфмеров) и недийским народам (предкам бертонцев и прото-сиродильцев, которые уже жили там среди альфов). Появление фордов нарушает равновесие сил между недийцами и альфами. Несмотря на завоевание Лоу Рока, клан Диренни не уничтожен и продолжает оказывать сопротивление фордам. За пятьдесят лет Сургрим покоряет весь северный Тутриэль, включая большую часть современного Лоу Рока, изрядную часть Нибенейской долины и весь Кавказинд. Так образовалась Первая империя фордов.
1Э 243. Армия Сургрима вмешивается в ход восстания людей в Тагииле, что позволяет восставшим захватить Башню Белого Золота — центр цивилизации айлейдов.
1Э 358. Объединённая армия сиродильского императора Ами-Эля и Сургримской империи нападает на клан Диренни в Западном Пределе Лоу Рока.
1Э 369. Дикая Охота (группа диких кросмеров) убивает короля Винтерхолда Боргаса. Собрание — совет, состоящий из представителей всех холдов, или крепостей, обязанный избирать короля из наиболее достойных представителей королевской семьи — не решается назначить очевидного кандидата, ярла Ханса Винтерхолдского. Разгорается разрушительная Война за престолонаследие, в результате которой форды потеряли почти все свои владения за пределами Сургрима.
1Э 420. Подписан Пакт Вождей, завершивший войну Престолонаследия. Новым Верховным королём Сургрима избран Олаф Одноглазый.
1Э 416 — 1Э 668. Форды теряют контроль над Велоти.
1Э 477 (478). Войска Алессианской империи наносят поражение армии Сургрима в битве у Сангарда. Верховный король Сургрима Кьорик Белый гибнет на поле боя. Новым королём становится его сын, Хоуг Гроза альфов.
1Э 482. Армия Сургрима в союзе с силами клана Диренни наносит поражения войскам Алессианской империи в битве при Гленумбрийских пустошах, но Верховный король Хоуг Гроза альфов гибнет в том сражении. Новый правитель Сургрима, Вульфхарт, разрывает союз с Диренни и объявляет им войну, в течение нескольких лет отвоёвывая захваченные ими на севере земли.
~ 1Э 500. Король Сургрима Вульфхарт, также известный под именем Исмир, восстанавливает традиционную религию фордов. Алессианские храмы разрушены, жрецы ищут убежища в Тагииле.
1Э 2703. Смута Акавири. Вторжение армий цаэски в Тутриэль. Пройдя земли Сургрима, акавирская армия вошла в северный Тагиил. В ответ на это Реман I Тагиил, будущий император и основатель Второй империи, собирает объединённую армию Коловии и Нибенейской долины с целью выбить захватчиков.
2Э 431. После смерти верховного короля Логрольфа вспыхивают споры о праве престолонаследия между его дочерью Фрейдис и ярлом Солитьюда Свартом. В результате Сургрим распадается на Западный со столицей в Солитьюде и Восточный со столицей в Виндхельме. Вероятно, в этот же период или чуть позже ричмены Восточного Предела возвращают себе независимость от фордов, создав собственное государство со столицей в Маркарте. ~
2Э 437. Захват западной части Фолкрита орками под предводительством Яшнага гро-Язгу. Создание так называемого королевства Яшнага.
2Э 467. Ярл Хаквильд убивает Яшнага в ритуальном поединке, изгоняет орков и объединяет Фолкрит под своей властью.
2Э 546. У Верховной Королевы Восточного Сургрима Мабьярн Огненные Волосы рождаются близнецы — Йорунн, будущий верховный король Сургрима и один из лидеров Эбонхартского Пакта и Фильдгор, предводитель клана Штормовых Кулаков.
2Э 572. Второе акавирское вторжение в Тутриэль. Акавирцы под предводительством Ада'Сум Дир-Камаля атаковали северное побережье Сургрима. Виндхельм был взят и сожжён, королева Мабьярн и её дочь погибли, пытаясь защитить город. Одерживая победу за победой, они вторглись в Кавказинд, где были атакованы у Рогов Витёка объединёнными войсками надмеров и фордов под предводительством Ксении, Йорунна Короля-Скальда и призванного из Совнгарда героя фордов Вульфхарта, Пепельного Короля. Исход боя решило подошедшее подкрепление рептиан и насланное Витёком цунами, которое смыло армию камаль в море, не позволив уже подошедшему флоту захватчиков эвакуировать наземные войска. Позднее распространилась легенда, что Витёк, научив свой народ дышать под водой, затопил весь Кавказинд с целью уничтожить акавирских захватчиков.
2Э 572. Создан Эбонхартский Пакт. Сургрим был одним из трёх государств, подписавших его.
2Э 578 — 2Э 579. После так называемого Взрыва душ Сургрим лихорадит от постоянных землетрясений.
2Э 582 Вторжение армии Даггерфолльского Ковенанта на остров Стылая Скала повлекло за собой его захват. В том же году в Истмарк вернулся Филдгор Тан Орков во главе своей дружины. Его попытка захватить оспорить титул Верховного короля у своего брата вылилась в вооружённый конфликт, итогом которого стала победа Эбонхартского Пакта и усиление власти Йорунна Короля-Скальда в Восточном Сургриме. В это же время в Рифт вторгаются армии трёх кланов предельцев, опустошающих регион. Позже выяснится о связи предельцев с Культом Червя, который при помощи дикарей пробуждает душу древнего великана Синмура от вечного сна. Синмур нападает на Рифтен, а затем отходит к Тролльхетте, где впоследствии и был уничтожен силами Эбонхартского Пакта.
2Э 862 — 2Э 896. В ходе завоевания Тутриэля Тайбером Пупкином Сургрим включается в состав Империи в качестве провинции. Именно с территории Сургрима планировалось вторжение имперских легионов в Кавказинд, но этого не произошло, так как между Кавказиндом и Империей был заключён договор, согласно которому Кавказинд входит в состав Империи мирным путём.
3Э 120. Начало Войны Красного Алмаза. Сургрим воюет на стороне Потемы, Королевы-Волчицы.
3Э 137. Королева Потема умирает спустя месяц после начала осады Солитьюда.
3Э 246. В трудное время правления Уриэля IV Имперский совет, желая прояснить вопросы прав собственности в Сургриме, выпускает указ, что всякий человек, не являющийся вассалом, в течение трёх и более месяцев занимающий некий замок, узаконивает своё положение, приобретая права и титул владельца поместья.
3Э 396 — 3Э 397. Война Бенд'р-мака. Сургрим уничтожает объединённые силы Стиморола и Лоу Рока. Восточная часть города Драгонстар, или Драконья Звезда, в Стимороле захвачена армией скайримского генерала Дювайса, войска хаммерфельцев удерживают западную часть города. Противники строят стену, разделяющую город надвое. Эта стена существует по сей день, и восточная часть Драгонстара всё так же находится во власти оккупантов, создавая почву для трений между провинциями.
3Э 433. Разразился Кризис Подливиона. По слухам, сильно пострадали Старые холды.
4Э 16. Указом верховного короля Сургрима остров Солстхейм передан выжившим после извержения Красной горы надмерам.
4Э 20. Ярлы Сургрима издают указ, в котором за беженцами из Кавказинда закрепляется право на невзымания платы, свободу передвижения и исповедования религии.
4Э 58. Знаменитый в Тагииле алхимик Синдерион прибывает в Сургрим и начинает свои исследования Алого Корня Дорна.
4Э 122. Великий обвал, который практически полностью уничтожает город Винтерхолд.
4Э 129. Народ Рифтена восстаёт против коррумпированного ярла Хосгунна Скрещённые Кинжалы. Его дворец сжигают вместе с хозяином. Вследствие распространения огня большая часть города была уничтожена. Последующие пять лет Рифтен восстанавливается.
4Э 134. Рифтен восстановлен до нынешнего состояния.
4Э 174. Жители Предела пользуются слабостью Империи и объявляют об отделении от Сургрима. Королём становится Маданах. В течение двух лет в Пределе царит мир, а предельцы и Империя готовятся к переговорам о признании независимости Предела.
4Э 176. Фредрик Буревестник с помощью кровавой бойни восстанавливает контроль над Пределом, бросает в тюрьму Маданаха, «Короля в лохмотьях». По слову Маданаха Изгои начинают двадцатилетнее сопротивление против фордов.
4Э 201. Начинается очередная гражданская война в Сургриме. Верховный Король Торуг убит Фредриком Буревестником, ярлом Виндхельма. Фредрик недоволен результатом Великой войны, а также Конкордатом Белого Золота. Он планирует захват власти в Сургриме и отделение провинции от Империи. Империя во главе с генералом Туллием пытается подавить восстание Фредрика. Ярлы Сургрима выбирают сторону, провинция расколота.
4Э 201. Возвращение Константина в Тутриэль. Появление Последнего Драконорождённого. Также идёт незримая война Стражи Рассвета и клана вампиров Волкихар.