Тагиил — крупнейшая провинция Тутриэля, родина имперцев и месторасположение столицы империи Тутриэля.
Тагиил расположен в центре Тутриэля. На северо-западе он граничит с Стиморолом, на севере — со Сургримом, на востоке — с Кавказиндом и Грязнотопьем, а на юге — с Элайджавудом и Узвейром.
Как повествуют различные книги, которые можно прочитать в ходе игрового процесса, история провинции Тагиил выглядит следующим образом. Изначально провинцию заселяли различные зверорасы, коренные жители континента. С приходом альфов и людей всё резко поменялось — вновь прибывшие стали осваивать континент, вытесняя местных жителей.
В Меретическую эру данную провинцию полностью контролируют альфы, а именно раса айлейдов, которая подчинила себе всех других жителей Тагиила.
В так называемую Первую эпоху Тутриэля, после свержения власти айлейдов, Тагиилом правила Святая Алессия и её последователи, объединившие страну под знаком монотеистического культа. Однако в 1220 году преуспеванию провинции пришёл конец из-за Трассианской чумы, уничтожившей большую часть населения.
После этого центром земледелия в Тутриэле становятся коловианские провинции. Конкуренция между ними и Тагиилом привела к Войне Справедливости, после чего Тагиил окончательно потерял своё значение.
В следующий раз Тагиил выходит на историческую арену в 2703 году, когда армия цаэски вторглась в северный Тагиил. Разрозненные владения объединились для противостояния врагу под знаменем одного из местных вождей по имени Реман. Акавирцы были окончательно разбиты в Белом проходе на границе со Сургримом. После этого Реман был коронован как император и войска Тагиила подчинили себе весь Тутриэль за исключением Кавказинда.
Династия, основанная Реманом, правила новой империей в течение двухсот лет. Взятых в плен акавирцев Реман включил в свою армию. Поскольку они стояли на более высокой ступени развития, чем люди, акавирцы вскоре приобрели важное значение в культурной и политической жизни империи. Акавирец был вторым лицом в государстве, занимая пост так называемого потентата.
После того, как последний император династии Ремана был убит, потентат Версидью-Шайе захватил власть в Тагииле и правил в течение четырёхсот лет. Они оказали огромное влияние на культуру Тагиила. Архитектура Храма Повелителя Облаков, резиденции Клинков, тоже выдержана в акавирской манере.
Во времена Междуцарствия Тагиил становится главным полем битвы трёх крупных альянсов: Даггерфолльского Ковенанта, Альдмерского Доминиона и Эбонхартского Пакта.
В конце Второй эры Тагиил, а затем и весь Тутриэль, объединяются под руководством коловианского генерала Давоса, который после был провозглашён императором и принял имя Тайбер Пупкин. Так начинается Третья эра в истории Тутриэля. Тагиил вновь становится политическим центром Тутриэля.
Процветание Тагиила и Империи подорвали события Войны Красного Алмаза и Имперского Симулякра. В конце Третьей эры, во время Кризиса Подливиона, последний правящий император и его наследники были убиты, а последний наследник рода Пупкинов жертвует своей жизнью для спасения Тутриэля. Сначала власть переходит к верховному канцлеру Окато, затем власть в Тагииле и остатках Империи захватывает коловианский военачальник Тит Мид.
Очередным ударом стала Великая война между Альдмерским Доминионом и Империей Мидов в 4Э 171–4Э 175, когда большая часть территории Тагиила была оккупирована армиями Альдмерского Доминиона, а Имперский город захвачен и разграблен. Имперским легионам под предводительством Тита Мида II удалось отбить Имперский город ценой тяжёлых потерь.
В 4Э 175 война завершилась подписанием Конкордата Белого Золота, установившим мир между Доминионом и Империей.
Столицей Тагиила и всей Империи является Имперский город. Остальная часть провинции поделена на графства со столицами в крупных городах: Анвил, Бравил, Брума, Кватч, Коррол, Лейавиин, Скинград, Чейдинхол