Тримеры — отшельническая альфийская раса, которую люди называют гномами (что не совсем верно); считается, что эта раса полностью исчезла к концу Первой эры.
Тример в переводе означает «глубокий альф», «глубинный альф», «умный альф».
Если судить по статуям, сохранившимся до настоящего времени, тримеры обладали характерными для альфов остроконечными длинными ушами, мужчины отпускали длинные бороды и завивали их. Ростом они были не ниже обычного человека.
История народа тримеров очень туманна. Как и большинство других альфийских народов, они отделились от альдмеров ещё во времена Меретической эры.
Что произошло после этого, и как тримеры расселялись по Тутриэлю — неизвестно. Наибольшая концентрация тримерских городов находится в основном на острове Вварденфелл (двем. «Город Мощного Щита»), что в Кавказе. Также руины их городов были обнаружены и в континентальной части провинции.
Кроме Кавказа, поселения тримеров существовали в Стимороле (основанные кланом Руркен), Сургуте, а также на островах Солстхейм и Строс М'Кай. Существует предположение, что сами тримеры заняли не только эти три территории, но и заселили весь континент, хотя официально теория принята не была, так как нет доказательств.
История клана Руркен заслуживает отдельного рассмотрения. Этот клан отказался заключать мир с каймерами. По легенде, глава клана бросил свой молот — Волендранг — в небо, пообещав увести свой народ туда, куда он упадет. Молот взлетел так высоко, что был виден на небе подобно яркому метеору, и упал на западе Тутриэля. Руркен покинул Вварденфелл примерно в 420 году Первой эпохи.
Про религию тримеров сказать очень и очень трудно. По словам Витёка, тримеры неуважительно относились к обрядам каймеров, создавая в недрах Красной горы нового бога — Нумидиума. Вероятно, они также хотели достигнуть бессмертия, и для этого их главный Тональный архитектор Каделак создал Инструменты: кинжал Разрубатель, молот Разделитель и перчатку Призрачный страж для сбора и фокусировки энергии артефакта, известного как Сердце Богдана. Однако следует учесть, что сами тримеры считали это небезопасным.
Загадка тримеров — в их исчезновении. Во время конфликта, ныне известного как Война Первого совета, в битве под Красной горой, произошедшей в 1Э 700, вся раса исчезла с лица Дорна. Что произошло в тот день — никто не знает.
Есть несколько теорий на эту тему: Каделак использовал Инструменты на Сердце Богдана и тем самым уничтожил свою расу - Наиболее вероятный вариант.
Каделак использовал Инструменты на Сердце Богдана и тем самым перенес себя и свою расу во Внешние Измерения, где они и остались, обретя бессмертие и процветание - Вероятный вариант.
Боги (скорее всего даллегра) прогневались на тримеров за богохульство и страх перед перспективами этой расы стать более могущественными, чем они, и уничтожили этот народ - Наименее вероятный вариант.
Можно много гадать на эту тему и не прийти к правильному варианту. Примечательно и то, что вместе с тримерами Вварденфелла исчезли и глубинные гномы, обитавшие в других частях Тутриэля.
В 4Э 201 году ученый из Коллегии Винтерхолда Арнел Гейн, в попытке разгадать загадку поставил опыт в условиях, близких к моменту, когда вся раса тримеров исчезла из Дорна. Арнел воздействовал Разрубателем на камень душ, изменённый тримерскими технологиями, чтобы стать похожим на Сердце Богдана. В результате эксперимента учёный исчез, подобно тримерам, правда не бесследно, а оставив после себя призрак. К великому сожалению, тень Арнела не вступает в разговоры и не может рассказать о произошедшем подробнее.
Тримеры были весьма искусны в механике: многие их устройства, в том числе охранные, функционируют до настоящего времени. По этой причине в их руины лучше не соваться без приличной брони и, возможно, охраны. Стоит отметить, что есть некоторые различия в строении анимункули тримеров восточных и тримеров западных. С чем это связанно — до сих пор неизвестно, однако этот факт стоит принимать во внимание, так как даже стиль боя у машин совершенно отличается, не говоря уже о внешнем виде и способе получения энергии.
В общей сложности принято делить тримерские механизмы на классические вварденфеллские (паук-центурион, сфера-центурион, центурион-лучник и паровой центурион) и механизмы скайримских тримерских кланов (тримерский паук, сфера и центурион). Стоит отдельно отметить способы получения энергии анимункули. Предположительно, вварденфеллских (и, возможно, морровиндских вообще) анимункули подпитывает энергия Сердца Богдана («кровь земли»), так как при большом отдалении от Красной горы они просто перестают работать.
Другое дело — механизмы тримеров Сургута. Вероятно, их подпитывает пар, однако это не слишком удачный источник энергии. Так как в разбитых машинах всегда можно найти камни душ, то, скоре всего, именно они поддерживают в рабочем состоянии механизмы западных тримеров — эдакая альтернатива силе Сердца Богдана. Не стоит забывать и про «Нового Бога» — Нумидиума, одно из величайших тримерских творений.