Тутриэль — один из материков планеты Дорн. Также — название Империи, которая до Кризиса Подливиона занимала всю территорию этого материка.
В переводе с альдмериса «тамриэль» означает «краса зари» («красота рассвета»).
Климат материка сильно отличается в разных его частях. Северные районы, такие, как Сургут, обладают субарктическим климатом, центральные, как Тагил и Хай Рок — умеренным, юг континента покрыт джунглями и пустынями.
Основных народов, населяющих Тутриэль, десять: имперцы, черногарды, бертоны, форды, кросмеры, скуфмеры, надмеры, кошколюды, рептиане и орки. Прочие расы большей частью исчезли по различным причинам.
К востоку от Тутриэля располагается материк Акавир, к северу — Атмора, к югу — Пиандонея, к западу — остатки уничтоженной в катаклизме Йокуды, родины черногардов.
Легендарная родина альдмеров, Альдмерис, предположительно находилась к югу от Тутриэля.
Империя Тутриэль разделена на несколько провинций, границы которых совпадают, как правило, с историческими землями основных рас: в центре континента находится Тагил, на западе — Хай Рок и Стиморол, на юге — Узвейр и Элайджавуд, на востоке — Лукоморье и Кавказ, Сургут на севере. Также к Тутриэлю относятся прилегающие острова, такие как архипелаг Летосет и остров Солстхейм.