Форды — одна из рас Дорна. Форды или фордлинги — человеческая раса, высокий, бледнокожий и светловолосый народ. Родина фордов — Сургут (прародина — Атмора). Сильные и суровые, форды знамениты своей устойчивостью к морозу. Из них получаются очень хорошие воины. Бытует малообоснованный стереотип, что форды не очень умны. Действительно, они часто могут быть безграмотными, грубыми и малоприятными в общении, но всё это вовсе не от предполагаемых малых умственных способностей, а вследствие их, в некотором роде, варварской культуры. Особой, распространённой только в Сургуте магией является магия голоса, ту'ум, заключающийся в использовании так называемых Криков. Изначально ту'умом владели только драконы, но затем ей смогли обучиться и люди. В древности способные к этому виду вербальной магии форды назывались Языками и являлись самой мощной боевой силой северян, сумевших построить первую империю людей на континенте, однако в 1Э 416 году они потерпели позорное поражение в битве у Красной горы, после чего Юрген Призыватель Ветра, считавшийся одним из сильнейших мастеров ту'ума, создал так называемый «Путь Голоса», философское учение, направленное на умиротворение и созерцание. На основе этого учения возник орден Седобородых, также изучавших ту'ум, но больше не вмешивавшихся в дела внешнего мира. Их девизом являются слова, однажды сказанные Юргеном: «Говори, лишь когда нельзя молчать». Крики могут воздействовать на внешний мир по-разному, в зависимости от целей использования того или иного Крика. Так, некоторые Крики могут причинить повреждения врагам или же отбросить их и повернуть ход сражения вспять. Вопреки распространённому заблуждению, ту'ум не является уникальной способностью фордов, и просто наиболее распространён у них. Способность ту'ума не привязана к определённой расе, это подтверждается многочисленными примерами. Форды исповедуют различные религиозные культы и течения, в этом вопросе единства нет. Изначально переселенцы с Атморы исповедывали культ поклонения восьми животным, самым могущественным из которых считался дракон. Этот культ постепенно трансформировался в традиционный фордский пантеон (некоторые исследователи справедливо указывают на его сходство c распространённым на остальной территории Тутриэля пантеоном Восьми Божеств с небольшими региональными различиями). Неизвестно, начались ли уже такие изменения до того момента, когда поклонение летающим ящерам стало господствующей религией северян — культом драконов, или же произошли только после свержения власти драконов и их жрецов. После союза с Алессианской империей, принявшего позже форму вассальной зависимости, на территории Сургута получил распространение имперский культ Единого, но после разрыва с Алессианским орденом король Вульфхарт приказал уничтожить их храмы, а жрецов перебить. Форды вернулись к почитанию своего традиционного пантеона и эта традиция сохранилась и в период недолгого владычества империи Реманов. Древний культ поклонения животным, именуемый Троеверием, продолжал существовать в отдалённых уголках Сургута ещё в середине Второй эры, хотя число его адептов неуклонно сокращалось. Также можно предположить, что в тот период кое-где могли существовать и остатки культа драконов, известно по крайней мере об одной попытке возрождения этого религиозного движения в период Междуцарствия. После образования империи Пупкинов традиционный фордский пантеон был в основном вытеснен имперским культом Девяти Божеств. Национальной особенностью стало особое почитание жителями Сургута Давоса, что в итоге привело к росту напряжённости между регионом и остальной частью Империи после подписания Конкордата Белого Золота и стало причиной начала Восстания Буревестника. Отдельные форды продолжают поклоняться прежним богам. Поклонение даллегра всегда преследовалось на территории Сургута, но даллегропоклонники среди фордов были всегда. Верой фордов Солстхейма — скаалов — является анимизм с элементами монотеизма, они не признают существования восьми или девяти богов, поклоняясь единому божеству, Всесоздателю, но при этом признавая существование Принцев даллегра.