Черногарды — одна из человеческих рас, проживающая на западе Тутриэля, в пустынных землях Стиморола, и ведущая своё происхождение от йокуданцев, народа древнего континента Йокуда, который был затоплен морем в древние времена. По прибытии в Тутриэль в Первую эру черногарды завоевали Воленфелл, который они впоследствии назвали Стиморолом. В среднем по уровню интеллекта черногарды примерно равны среднестатистическому человеку. Они соответствуют среднему человеческому росту, однако более сильны и ловки, а также отлично приспособлены для проживания в жарком, сухом климате пустыни Алик'р. Обычно они имеют тёмный цвет кожи, от светло-коричневого до чёрного, иногда с красноватым оттенком. Физиология черногардов позволяет им становиться хорошими воинами, прежде всего мечниками. Черногарды славятся своим красноречием, которое дарует им возможность преуспеть как в торговле, так и на сцене. А благодаря своим ремесленническим корням, они отличные кузнецы и плотники. Кроме того, они знамениты своими акробатическими способностями и своеобразной культурой — театром и литературой. Будучи переселенцами, черногарды оказались в меньшинстве по сравнению с коренными расами Тутриэля. Йокуданское наследие оставило черногардам передовые умения мореплавания, сельского хозяйства, ведения войн и знания об астрономии, которые позволили им процветать в месте, в котором другие даже не надеялись выжить. Почти все черногарды знают основы боевых искусств, хотя только правители и генералы имеют более углублённые знания о стратегии и тактике. Только самые достойные, быстрые и умные черногарды принимаются в военные отряды (черногарды традиционно не имеют постоянной армии), так как они должны проявить достоинство перед смертью. Уже по прибытии йокуданцев в Тутриэль общество их было разделено на две большие фракции: Ра Гада, к которой относились в основном воины, ставшие авангардом завоевания новой родины, и На-Тотамбу, состоящая из королевского дома и знати. После создания государства Стиморол эти две фракции стали именоваться Предшественники и Венценосцы соответственно. Вражда между группировками чаще всего носила сдержанный характер, но иногда доходила и до кровопролития. Черногардская культура весьма своеобразная, и очень многое в ней является йокуданским наследием, которое черногарды бережно хранят, но, несмотря на это, постепенно теряют. Необычная архитектура, традиции, одежда — всё это создаёт романтический образ вокруг этой расы.