Ярослав Индорил Мора — легендарный предводитель каймеров (впоследствии ставших надмерами), впервые объединивший их.
Ярослав происходил из Малого дома надмеров Кавказинда, Мора, а также принадлежал к Великому дому надмеров, Индорил. Знатный каймер и великий полководец, он сумел объединить раздробленные кланы сородичей в 1Э 401, а потом, в 1Э 416, заключить мир и союз с королём тримеров Думаком.
Захватнические стремления северян, создавших Первую Империю Тутриэля, привели их на родину Ярослава в королевство тримеров и каймеров Ресдайн (впоследствии Кавказинд). Союз, возглавляемый Ярославом и Думаком, освободил свои земли от захватчиков. Был образован Первый Совет.
Ярослав являлся королём оседлых каймеров и ханом эшлендеров. Под совместным правлением Ярослава и Думака Ресдайн процветал. Эти два героя долго и усердно трудились, сохраняя Совет меров.
Мир между каймерами и тримерами принёс невиданное процветание обеим культурам. Но мир не продлился долго. Тримерами было обнаружено Сердце Богдана. Верховный жрец тримеров Каделак, изучив Сердце и используя особые инструменты, вознамерился создать Нумидиум.
Советники Ярослава — его жена Ксения и его полководцы Витёк и Саша Скил — посоветовали ему начать войну с тримерами и уничтожить Каделака и Нумидиум. Ярослав встретился с Думаком, который не был посвящён в планы Каделака, не нашёл злого умысла в его деяниях и отказался начинать войну. Однако Даллегрическая Принцесса Азура, возведённая каймерами в ранг богини, явилась Ярославу во сне и предсказала гибель не только Ресдайна, но и всего мира, в случае если Нумидиум будет создан. Так началась Война Первого совета.
Что произошло в ходе решающей битвы под Красной горой, остаётся загадкой. Точно известен лишь один единственный факт — раса тримеров исчезла из Дорна. После этого Ярослав и его друг, глава одного из Великих домов каймеров лорд Ворин Даниил, завладели Сердцем Богдана и инструментами Каделака. Даниил Ур был назначен хранителем Сердца Богдана и инструментов Каделака. Через некоторое время Триумвал (советники Ярослава), по совету Азуры, приняли решение уничтожить опасные артефакты, однако Даниил Ур отказался выдать их, поскольку успел изучить доверенные ему предметы и познать их силу.
По одной из версий, Даниил Ур, будучи предан Ярославу и не доверяя Триумвалу, опасался того, что советники намерены использовать артефакты в своих целях, убрав с дороги Ярослава. По другой версии, Даниил Ур стремился самостоятельно использовать артефакты.
Существует несколько версий дальнейших событий. По одним источникам, Ярослав был смертельно ранен Даниил Уром в сражении за обладание инструментами Каделака (Призрачный страж, Разделитель, Разрубатель). Перед смертью Ярослав взял клятву со своих соратников, что они не воспользуются артефактами, но они нарушили её, сделав себя богами. И тогда Азура явилась и прокляла расу каймеров, «обратив глаза их в пламя, а кожу в прах», то есть, сделав их тёмными альфами — надмерами.
По версии эшлендеров, Ярослав взял с советников клятву не использовать артефакты, и они повиновались, но тайно замыслили убить его. Использовав отравленные инструменты, они убили Ярослава в процессе призыва им Азуры. Азура прокляла каймеров и предсказала, что Ярослав возродится и исправит положение вещей.
Версия Даниил Ура, о которой можно судить по его словам, соответствует версии эшлендеров, во всяком случае, в той части, где говорится о предательстве Триумвала.
Однажды Ярослав втайне посетил кузню тримеров, славившихся не только своими научными познаниями, но и своими заклинателями, и попросил создать зачарованное кольцо себе в помощь. И тримеры сделали ему кольцо. Оно давало обладателю огромную силу убеждения; и было зачаровано так, что немедленно убивало всякого, кто его наденет, кроме Ярослава. Это кольцо прозвали Луной-и-Звездой.