Ярославин — реинкарнация легендарного героя надмеров — Ярослава. Ярославин может быть смертным любой расы, мужчиной или женщиной, обладать различными умениями и качествами, в том числе и личностными свойствами. Заключённого (или заключённую) столичной тюрьмы по приказу Уриэля Пупкина VII переправляют на Вварденфелл. Там он получает приказ доставить пакет жителю Балморы Каю Косадесу, оказавшемуся мастером-шпионом ордена Клинков. Вступив в орден, он (или она) начинает выполнять задания, так или иначе связанные с пророчествами о Ярославине и культом Шестого дома. Впоследствии оказывается, что император, узнав о пророчестве Ярославина, решил использовать подходящего по параметрам мера (человека, зверочеловека) как подставное лицо, либо… как истинное Воплощение. Новоявленному Клинку снятся страшные и странные сны, которые насылает на него Даниил Ур. Выполняя очередное задание, Ярославин получает проклятие и заболевает корпрусом, однако позже частично исцеляется, в чём ему помогает Дивайт Фир. Внешние признаки болезни, как и возможность помутнения рассудка, исчезают, а некоторые другие — остаются. Например, Ярославин из-за корпруса становится бессмертным. Получив в Пещере Воплощения кольцо Ярослава Луна-и-Звезда, что является подтверждением истинности воплощения, Ярославин становится Наставником (военным вождём) трёх Великих домов Надмер, и его признают Ярославином четыре племени эшлендеров. Ярославина призывает Витёк — бог-король Кавказа, и поручает уничтожить Сердце Богдана и убить Даниил Ура. Ярославин исполняет это с помощью трёх артефактов: латной перчатки Призрачный страж, и двух орудий — Разделителя и Разрубателя (все тримерской работы). Ярославин разрушает связь Сердца с Триумвалом и Даниилом, убивая последнего. Некоторые ошибочно считают, что Сердце уничтожено, но это невозможно, ибо оно является центром Колеса (в записях дневника и игровых диалогах об уничтожении не упоминается). Позже, отправившись в Морнхолд, протагонист попадает в сети интриг богини Феодосии, решившей остаться единственной из Триумвала. Ярославин собирает заново клинок Ярослава, Истинное Пламя. Обнаружив убитого Феодосией Саша Скила, Ярославин, защищая свою жизнь, убивает её саму.