Даэдра — сущности, подобные демонам, обитающие в Обливионе. «Даэдра» в примерном переводе с алдмериса (древнего языка эльфов) означает «не наши предки». В первом издании «Краткого путеводителя по Империи» (брошюры, выдержанной в игровом стиле, распространяющейся в комплекте с игрой Redguard) назван каджитский синоним слова «даэдра» — dro-m’Athra («темные духи»). Старших даэдра, наиболее могущественных, называют Даэдрическими Принцами, их насчитывают обычно шестнадцать, иногда семнадцать (включая в их число Джиггалага). Принцы Даэдра обычно считаются демонами. В игровой книге «Мономиф» указано, что все младшие даэдра были созданы Принцами. Там же рассказывается, что даэдра появились из крови Падомая (злое начало). Они принадлежат к эт’Ада (Изначальные Духи, «второе поколение» сверхъестественных существ после Ану и Падомая), наряду с Аэдра. Не уточняется, относится это ко всем даэдра или только к Принцам. Даэдра бессмертны, их невозможно убить. Даэдра можно лишь изгнать обратно в Обливион или уничтожить его физическое тело, тем самым развоплотив на время, которое ему понадобится на то, чтобы создать себе новое тело в одном из их бесконечных планов. К младшим даэдра причисляют как призванное даэдрическое оружие, так и сущности, подобные животным или разумным существам. С помощью специальных ритуалов можно переместить даэдра в смертный план на относительно долгий срок (годы, десятилетия). С разрушением их материальной оболочки даэдра возвращаются в Забвение. Куда проще осуществить «краткосрочные связи»: даэдра попадают в мир смертных благодаря магии школы Призыва, и остаются на относительно недолгие сроки (минуты, часы). Младшие даэдра могут как подчиняться Принцам, так и быть независимыми. Существуют даэдра, которые служат лишь одному Принцу, а есть те, которые меняют своих хозяев в зависимости от разных факторов.