Дагот Ур (изначально лорд Ворин Дагот, в кругах Храма Трибунала называется Дьяволом, эшлендеры и Вивек называли его Шарматом) — глава Великого дома Дагот. Один из лучших друзей и советников Неревара Индорила. По некоторым свидетельствам, был убит по окончании Войны Первого совета, но спустя некоторое время следы его деятельности вновь появляются в Тамриэле. Лорд Ворин Дагот был верным союзником и одним из лучших друзей Неревара Индорила. Вместе с остальными каймерами он сражался против двемеров на войне Первого Совета. После её окончания ему были временно доверены артефакты, позволяющие безопасно манипулировать Сердцем Лорхана. О том, что произошло на самом деле, сведения разнятся. Есть несколько предположений развязки событий: Вскоре решено было уничтожить артефакты, но Ворин Дагот, соблазнённый их мощью, отказался вернуть их. Этот конфликт привёл к кажущейся смерти Дагот Ура и смертельному ранению Неревара. Трое других членов совета Неревара: Сота Сил, Вивек и Альмалексия, позже известные как Трибунал, предательски убили Неревара, решив завладеть силой Сердца, а не уничтожить его, как планировал Индорил. Чуть позже они расправились и с Даготом, хранившим Инструменты по просьбе Неревара. Но, как бы то ни было, жизнь Ворина уже принадлежала артефактам, и хотя его тело было практически уничтожено Нереваром или Трибуналом, всё же он остался жить, подпитываемый силой Сердца Лорхана. Так он стал живым богом. Позднее Сота Сил, Альмалексия и Вивек достигли того же состояния подобным способом. Раненый и искалеченный, Ворин Дагот стал смотреть на них как на врагов — возможно, из-за слухов, что именно они убили Неревара. Постепенно он стал воспринимать весь Тамриэль как место, наполненное врагами и угрозами. И тогда Ворин начал свою тысячелетнюю кампанию по завоеванию мира. В это время стал называть себя Дагот Уром. По двемерским чертежам он начинает строить второго Нумидиума — Акулахана. Постепенно он начал подчинять своей воле население Морровинда при помощи эманаций, испускаемых Акулаханом, и основал культ, члены которого были фанатично преданы ему. Он захватывает двемерские крепости, охрану которых обеспечивают обезображенные приспешники. Всё это время Дагот Ур распространял моровые болезни (и самую страшную из них, корпрус) по всему Вварденфеллу. Ко времени событий The Elder Scrolls III: Morrowind строительство Акулахана почти завершено, а армии Дагота уже практически полностью ослабили Трибунал. После появления Нереварина (реинкарнации Неревара Индорила согласно пророчествам эшлендеров) он предлагает тому встать на свою сторону. По каким соображениям он делает это — в память о старой дружбе или из других побуждений — неизвестно, однако примкнуть к нему нельзя, хоть данная сюжетная линия и планировалась к введению в игру. В самом конце противостояния с Даготом протагонист может сказать тому, что его убийца — инкарнация Неревара, его бывшего лучшего друга и военачальника. На сюжет это не влияет.