Кризис Обливиона, Великая Боль, Великая Тоска — масштабная война между Империей Тамриэля и армиями Даэдрического Принца Разрушения Мерунеса Дагона. Кризис Обливиона начался 27 числа месяца Последнего Зерна 433 года Третьей эры. Эта война стала концом Третьей эры и началом Четвёртой, а также послужила причиной падения Империи Септимов. Причиной Кризиса стал даэдрический культ Мифический Рассвет, члены которого убили последнего императора династии Септимов — Уриэля Септима VII и всех его законных наследников. Практически сразу после этого по всему континенту стали открываться Врата Обливиона (порталы, соединяющие мир смертных с Планом Мерунеса Дагона — Мёртвыми Землями), из которых хлынули полчища даэдра. Кризис Обливиона удалось завершить довольно быстро, благодаря вмешательству одного человека, которого впоследствии назовут Чемпионом Сиродила. Благодаря его действиям был найден последний представитель рода Септимов, незаконорожденный сын Уриэля — Мартин Септим. В итоге Мартин пожертвовал собой и Амулетом Королей, чтобы стать воплощением Акатоша и изгнать Мерунеса Дагона обратно в Обливион. Несмотря на непродолжительность вторжения, последствия кризиса оказались очень серьёзными и плачевными. Масштабные разрушения и многочисленные жертвы — таким стал результат вторжения армий даэдра для всех провинций. Так была разрушена Кристальная башня на островах Саммерсет, был уничтожен Кватч и другие города. По слухам, сильно пострадали Старые холды провинции Скайрим. Провинция Морровинд также подверглась большим разрушениям — например, был уничтожен город Альд'рун. Единственным регионом, успешно противостоявшему полчищам даэдра, стало Чернотопье. Под предводительством Ан-Зайлиль аргониане оказывали столь яростное сопротивление, что генералы армии Мерунеса в страхе сами закрывали Врата. Основные события: 1. Уничтожение Кватча. Врата Обливиона открылись неподалёку от Кватча и из них хлынули орды даэдра, подавившие оборону города и взявшие его в осаду. Большая часть населения была убита, включая и графа Ормелиуса Голдвайна. После того, как город был оккупирован силами даэдра, почти все врата были закрыты, и остались только одни, блокировавшие городские ворота. Эти врата были позже запечатаны Чемпионом Сиродила, который повёл в бой оставшиеся силы города и прорвал осаду. 2. Падение Альд'руна. В результате массированной атаки даэдра город был полностью разрушен. Защитники из дома Редоран с помощью древних ритуалов воскресили Императорского Краба, чей панцирь был самым большим городским зданием (Скар), и направили его на противника. Но понеся тяжёлые потери, всё равно были вынуждены отступить. 3. Уничтожение Хрустальной Башни. Хрустальная Башня, находящаяся на острове Саммерсет, была оплотом всех магических учений до того, как был построен Университет волшебства. Её уничтожили вторгшиеся даэдра, несмотря на все усилия могущественных альтмерских магов. 4. Битва за Бруму. Мартин Септим руководил армией защитников города и сокрушил армию даэдра. В честь Чемпиона Сиродила, отправившегося в Обливион, чтобы закрыть Врата и не позволить армии Мерунеса Дагона уничтожить город, был установлен памятник. 5. Битва за Имперский город. Верховный канцлер Окато, Мартин Септим, его воины и легионеры Империи совместными усилиями прорывали осаду Имперского города. Во время этого сражения десятки врат открылись вокруг города и внутри него, а сам Принц Даэдра, Мерунес Дагон, появился в осаждённом городе, стирая барьер между Обливионом и Нирном. Битва закончилась, когда Мартин Септим в отчаянии разбил Амулет Королей и стал воплощением Акатоша. Он смог изгнать Дагона обратно в Обливион, положив тем самым конец Кризису Обливиона. Мартин, оставаясь в обличии Акатоша обратился в камень и умер, оставив навеки напоминание о жертве, которую он принёс.