Орден Псиджиков — старейший монашеский орден Тамриэля. Их дом — остров Артейум на архипелаге Саммерсет. Псиджики изобрели мистицизм задолго до появления самого этого названия. Орден был основан группой альтмеров, которую изгнали из саммерсетского города Алинора за странные религиозные убеждения (по другой версии они добровольно отправились в изгнание, не смирившись с новым религиозным учением альтмеров). Среди этих взглядов было и предположение, что сын Ану, Дракон Времени Ауриэль, был сформирован в результате влияния Падомая. Обосновавшись на острове Артейум, изгои образовали орден Псиджиков, название которого происходит от эльнофейского обозначения сущности Падомая — ПСДЖЖЖЖ. Впервые орден упоминается в 20-м году 1-й эры бретонским мудрецом Воернетом, который совершил путешествие на Артейум, чтобы встретиться с главой ордена, Яхезисом. К этому времени Псиджики были уже советниками королей Саммерсета, учителями Старых путей, философии медитаций и исследований. Старые пути отличаются от рядовой магии в сути, но похожи в эффектах. В 2920 году Первой эры один из членов ордена Псиджиков — Сота Сил (который, к тому же, являлся одним из трёх членов Трибунала наряду с Альмалексией и Вивеком) заключил договор с самыми могущественными принцами даэдра, по которому они не могут являться в Нирн по зову каждого смертного, а только через посредников — колдунов и ведьм. В начале Второй эры Яхезис принял в орден подающего надежды ученика — Тректуса, который позже стал известен как Ванус Галерион. Приблизительно тогда же в орден был принят другой талантливый маг — Маннимарко. Эти двое стали хорошими друзьями, но спустя какое-то время Маннимарко был изгнан с Артейума за некромантию, которая противоречит самой концепции Старых путей. Позднее и Галерион покинул орден, уже по собственной инициативе, поскольку был не согласен некоторыми из постулатов Псиджиков. В 230 году Второй эры он создал первую Гильдию магов, чтобы этому искусству могли обучаться все желающие, а не только группа избранных. И именно этот год и стал переломным для Артейума и ордена Псиджиков. В 230 году остров попросту исчез, однако спустя какое-то время после произошедшего в 2Э 578 Взрыва душ монахи ордена стали вновь появляться на Тамриэле. Артейум, хоть и не вернулся в привычное пространство, оказался доступен для посещения. Орден Псиджиков был втянут в противостояние с союзом Принцев Даэдра, пытавшихся завладеть Прозрачным Законом — ключевым камнем Кристальной башни. Несмотря на гибель мастера обрядов Яхезиса от рук Ноктюрнал, ордену и его союзникам удаётся сорвать планы даэдра. В 830 году Второй эры, по прошествии шести сотен лет, Артейум вернулся. Однако никто из ордена о причине исчезновения острова ответа так и не дал. В 110 году Третьей эры Орден Псиджиков оказал помощь имперским морским силам и флоту Саммерсета во время Войны Островов, отразив вторжение Пиандонейской армии короля Оргнума. В 150 году и по сей день пост главы совета Артейума принадлежит лорду Келарусу. Орден на протяжении всей Третьей эры оказывал влияние на различных политических деятелей в Тамриэле. Император Уриэль V в начале своего правления также часто пользовался советами ордена Псиджиков. Однако последние четыре императора, Уриэль VI, Морихата, Пелагиус IV и Уриэль VII, относились к ордену Псиджиков с недоверием, так что отказывались даже встречаться с представителями ордена. В четвёртую эру, во время кризиса драконов в Скайриме, псиджики помогли Коллегии Винтерхолда и её будущему архимагу решить проблему, возникшую после нахождения теми Ока Магнуса. Сам артефакт монахи забрали на Артейум, посколько попадание такой могущественной реликвии в не те руки грозило большими бедами всему миру.