Острова Саммерсет — провинция Тамриэля. Расположен к юго-западу от Тамриэля. Имеет разнообразный ландшафт. Тут размещается Кристальная башня, давний центр культуры меров. Крупнейшим островом архипелага является Саммерсет. Вторым крупным островом архипелага является Ауридон. Третьим — Артейум, который однако периодически «удаляется» из Нирна контролирующим его орденом Псиджиков, поэтому на картах его изображение отсутствует. Считается, что первыми разумными обитателями островов были альдмеры, приплывшие с Альдмериса, однако археологические находки свидетельствуют, что по крайней мере на острове Саммерсет к моменту прибытия эльфов уже обитали гоблины. После колонизации и заселения архипелага началось постепенное переселение эльфов непосредственно на материк, в процессе чего альдмеры разделились на несколько рас. Таким образом все современные эльфийские народы (за исключением маормеров, покинувших Альдмерис гораздо раньше), ведут своё происхождение с Саммерсета. Альтмеры (те из альдмеров, что остались на острове) издавна стремились к гегемонии в Тамриэле, но после победы людей над мерами стали стремиться к доминированию в своём регионе, что вылилось в войны с Сиродилом, а позже и Валенвудом («Танец в огне»). История. 1Э 1301. Разграбление Скайвотча — нападение слоадов архипелага Трас на город Скайвотч. 1Э 2200. Трассианская чума. В ответ на болезнь, насланную на Тамриэль слоадами, альтмеры присоединяются к Флоту Всех Флагов, опустошившему архипелаг Трас. 1Э 2911–1Э 2917. Война Увичила. Очередное вторжение слоадов на острова Саммерсет. Острова Саммерсет были завоёваны империей Реманов в конце Первой эры. 1Э 2920. Остров Артейум исчезает с поверхности Нирна. 2Э 230. Ванус Галерион в Фёстхолде провозглашает создание Гильдии магов. 2Э 580. Создание Первого Доминиона — союза альтмеров, босмеров и каджитов, стремящегося к полному контролю над Тамриэлем. Вступление островов Саммерсет в войну альянсов. ~ 2Э 582. Восстание альтмерской националистической группировки Скрытое Наследие на Ауридоне. Повстанцы требовали выхода островов Саммерсет из Доминиона и изгнания с них всех неальтмеров. Мятеж сопровождался массовыми убийствами представителей других рас и всех несогласных с политикой бунтовщиков, а также нападениями на побережье острова маормеров и вторжениями даэдра. ~ 2Э 582. Война даэдра. Заговор трёх даэдрических князей, целью которого был захват Кристальной башни и её камня — Сердца Прозрачного Закона. 2Э 830. Саммерсет захватил Валенвуд с помощью одной из партий босмеров и создал Второй Доминион. 2Э 896. Тайбер Септим, использовав Нумидиум, присоединяет острова Саммерсет к своей империи. 3Э 110. Война Островов. Очередная попытка маормеров подчинить себе острова Саммерсет. 3Э 397. Война Голубого Водораздела — военный конфликт между Саммерсетом и Валенвудом. Является частью Имперского Симулякра. В этот же период Вечный Чемпион посещает острова Саммерсет в поисках одной из частей Посоха Хаоса, спрятанной Джагар Тарном в Кристальной башне. Конец Третьей эры. В Сиродиле множатся слухи о распространении на островах Саммерсет культов даэдра. 3Э 433. Кризис Обливиона. Полчища даэдра Мерунеса Дагона обрушиваются на острова Саммерсет. Несмотря на отчаянную оборону альтмеров, Кристальная башня взята и разрушена. 4Э 22. Талмор захватывает полную власть над островами Саммерсет и провозглашает независимость провинции от гибнущей империи Септимов. 4Э 29. Поддерживающие Талмор босмеры организуют переворот в Валенвуде. Родина лесных эльфов переходит под контроль Саммерсета. Возникает Третий Доминион. Начинается бойкот саммерсетcкими магами товаров из Сиродила. Остров Артейум вновь исчезает из Нирна. 4Э 171–4Э 175. Великая война между Третьим Альдмерским Доминионом и Империей.