Тамриэль — один из материков планеты Нирн. Также — название Империи, которая до Кризиса Обливиона занимала всю территорию этого материка. В переводе с альдмериса «тамриэль» означает «краса зари» («красота рассвета»). Климат материка сильно отличается в разных его частях. Северные районы, такие, как Скайрим, обладают субарктическим климатом, центральные, как Сиродил и Хай Рок — умеренным, юг континента покрыт джунглями и пустынями. Основных народов, населяющих Тамриэль, десять: имперцы, редгарды, бретоны, норды, босмеры, альтмеры, данмеры, каджиты, аргониане и орки. Прочие расы большей частью исчезли по различным причинам. К востоку от Тамриэля располагается материк Акавир, к северу — Атмора, к югу — Пиандонея, к западу — остатки уничтоженной в катаклизме Йокуды, родины редгардов. Легендарная родина альдмеров, Альдмерис, предположительно находилась к югу от Тамриэля. Империя Тамриэль разделена на несколько провинций, границы которых совпадают, как правило, с историческими землями основных рас: в центре континента находится Сиродил, на западе — Хай Рок и Хаммерфелл, на юге — Эльсвейр и Валенвуд, на востоке — Чернотопье и Морровинд, Скайрим на севере. Также к Тамриэлю относятся прилегающие острова, такие как архипелаг Саммерсет и остров Солстхейм.